对决！工藤新一 VS 服部平次
==========================

端正的脸庞，天才般的才能，富士丸一雄是一位在年轻女性中拥有极大人气的年轻作曲家、钢琴家。他的工作室兼住宅在山丘上高高耸立，俯视着帝丹街上的人家。

豪宅里屋顶高高的客厅建造得好像教会的礼拜堂一样，壁炉里燃烧的木柴噼啪作响。

富士丸正挥汗如雨地弹奏着放置在客厅中央的豪华钢琴。虽然他的弹奏是那样激情澎湃，但是他的身体干瘦得好比枯枝，脸色也比英国制陶瓷还要苍白，毫无血色。

“还不够好！这种水平的曲子，连肖邦的衣角都碰不到！”

中岛日出子站在钢琴旁边，她大概三十五六岁的年纪，吊着眼梢表情严厉地训斥道，并粗暴地把手按在了键盘上。

富士丸被那震耳欲聋的一声巨大噪音吓得停下了演奏。

“你打算怎么办？下个月可就要发表新曲了哦？”日出子用凶恶的眼神瞪着富士丸说道。

“啊、啊啊。。。。。。”

从富士丸的脸上落下了大滴的汗珠。

“你到底明不明白啊？我们唱片公司可是把你当作21世纪的肖邦来宣传的！而你却只能创作这种程度的烂曲子来吗？”

“我、我已经尽全力了······而且从最近两周开始，我甚至都开始幻听了······”

富士丸低着头，像找理由般地小声嘟囔了一句。

“你怎么幻听了？你又怎么尽全力了？肖邦可是在

比你身体差得多的情况下，一首接一首地创作出流芳百世的名曲。”

日出子挑高眉头，表情更加严厉地说道。

“一雄，抬头看看那幅画。”

日出子一边说着，一边指向高高挂在墙上的那幅肖邦的画像。

“当时肖邦的祖国波兰，正被沙俄占领，而反对沙俄政府的军官学校的学生们发动了武装反抗。”

“......”

富士丸随着日出子的说明点了点头。

“但是这次反抗被沙俄政府镇压，牺牲了很多学生。肖邦为此感叹，‘难道波兰的神明就是莫斯科人吗？’并且联想到自己与友人们的悲惨命运，才创作了寄托自己悲伤之情的名为《革命》的练习曲。”

“确实······我也觉得那是一首完美地表现了被时代洪流所淹没的人们的苦恼之情的曲子······而能如同肖邦___一般，如此精妙地表现出那种孤独的无力感的人，是不存在的啊！像我这样的人，跟他完全是天壤之别。”

富士丸用微弱的声音无力地答道。

“你总是这样，觉得自己什么都不行。”

日出子皱起了眉头。

“不是的。肖邦所处的时代是动荡不安的时代，而现在的日本却是个像温水一样和平的社会啊！虽然不能绝对这么说，但是在这样的日本，是写不出超过肖邦的曲子的。”

“你干吗？这回还要边哭边说才行？”

日出子用惊奇的表情，俯视着坐在琴凳上的富士丸，不耐烦地说道。

富士丸忍受不了日出子严厉的目光，再次低下了头。

“......”

“我说你啊，肖邦的音乐之所以被全日本，不，是全世界的人们所喜爱，正是因为不管是日本人也好，还是其他国家的人也好，跟肖邦一样，大家都被这个时代玩弄而沉浸在痛苦中啊！”

“什。。。。。。”

听到日出子的话，富士丸一下子露出了惊讶的表情。

“有一句佛语叫作‘心无旁骛’，意思是不管是什么时代什么地方，想要修行都是可以做到的。你只是把自己努力不足的责任推卸到这个时代上罢了。”

“你、你是想说我是在逃避吗？”

富士丸的目光紧紧地盯着日出子。

“你不就是在逃避吗？虽然有人说过，祖国的旋律就像祖国的气候一样，是自然而然产生的，但是你必须像肖邦一样不断地以波兰的旋律为支点，创作出波兰舞曲和马祖卡舞曲一样，以日本人民的苦恼为中心，创作新曲才行。”

日出子用强调的口吻滔滔不绝地说道。

“我，我不行的······像我这种人是做不到的啊······”

富士丸的气势又一下子弱了下去，垂头丧气地说。日出子于是跪坐在富士丸身边，将视线降低到跟他一样的高度，两手放在他的肩膀上，就像在劝说闹别扭的孩子一样，用急剧温柔下来的声音说道：“没关系的，你可是引起

我注意的天才啊。是你的话，一定能写出来的。想一想，两年前你不就是在我的监督下，创作出大受欢迎的曲子来的吗？”

“啊，是啊。”

“那么，让我们听着那首热门曲子，来回想你的创作高峰吧。”

日出子边说着，边把那首曲子的光盘放进了CD播放机里，按下了播放键。

激烈的钢琴旋律在宽广得好像礼堂一样的客厅中散发开来。

“不管任何时候听，这都是一首从头至尾震撼心灵的美妙曲子啊！”

日出子感叹着，坐在了非常舒服的沙发上，静静地闭上了双眼。与她相反，富士丸则呆呆地将空洞的眼神从琴谱移到了窗外的景色上。窗外泛黄的植物告诉他，已经是10月下旬了。

凸出设计的窗台上，摆放着万圣节用的南瓜灯。南瓜灯里面的烛光昏黄幽暗，给房间里增添上一股毛骨悚然的气氛。

朗朗秋夜里星光闪烁，大而皎洁的满月当空悬挂，月光洒满从头到脚披着白床单、正忙着穿梭在帝丹街区，向各个人家索要糖果的三个小幽灵身上。

他们把床单在口鼻之处挖出小洞，以门口点着南瓜灯的家庭为目标，在街上兜兜转转。

“步美，我们是不是真的拥有幽灵的力量啊？”

一个胖胖的白色小幽灵用兴奋的语调跟前面个子最小的幽灵搭着话。

“真的呢，元太。只要说了‘trick or treat,不给糖就捣乱’这句话，不管是哪一家都会‘哗’的一声，将咱们的糖袋子装满呢。”

“是啊，本来，我还打算不给糖就真的恶作剧呢，现在看来完全没有必要嘛。”

“这么轻松地得到糖果并不是因为我们真的拥有魔力。很遗憾，我全都看见了。”

“哎——你看到什么了？光彦？”

步美向身旁披着白床单、个子稍微高一点儿的幽灵问道。

“我上次在帝丹小学举行的家长会上看到，学校特意准备了写着‘请准备糖果发给万圣节夜里出来索要糖果的孩子们’字样的传单，发给各位家长呢。”

“哎，原来是这样啊！”

步美不由得发出了失望的叹气声。

“切，光彦，不要说这种没有梦想的话嘛，太扫兴啦。”

元太不高兴地说道。

“对、对不起······”

光彦不管自己还处在披着床单假装幽灵的过程中，直接低下头开始道歉。

“好吧，我原谅你了。但是不管真的假的，要是每天都是万圣节就好了。”

“嗯，但是元太说不定会变得更胖了。”

“哈哈，步美的话没错。”

听到步美的话，光彦不由得先笑了出来，随后元太和

步美也哈哈大笑起来。虽然他们笑得开心，但是不远处一个一直在观察他们的狼人装扮的少年正在不耐烦地嘟嘟囔囔：“可恶！为什么连我都要化装成狼人才行啊？”

“可是狼人的装扮非常适合你哟，平次。”

在狼人平次的身边，头戴大顶的黑色帽子、身披斗篷、打扮成魔女样子的女孩子一边开着玩笑一边笑了起来。

“和叶，你跟我差不多一样。”

平次斜斜地瞪了和叶一眼。

“哇！平次好可怕。带着狼人的装这么看人好可怕哟！”

和叶被狼人凶恶的脸孔吓到，不由自主地咽了口唾沫。

“哼！还不是因为你瞎说。”

“那还不是因为今天是万圣节嘛，化装也是没办法的事啊。”

“我知道。但是我是被帝丹街的儿童会会长叫来传授剑道的，却先被逼化装成这样，又被派来保护这些小孩子们，可真让人无奈啊。”

“平次你知不知道，只有孩子们在街上转来转去的话，就算在万圣节的发源地美国也发生过犯罪事件的，这种时候大人必须负责小孩子的安全嘛。”

“真有那么危险的话，不庆祝什么万圣节不就好了嘛。况且万圣节原本就是两千多年以前，由英国的凯尔特人举行的宗教仪式，是为了庆祝丰收而感谢神明、缅怀先祖的。”

“哎！那岂不是和日本的盂兰盆节差不多了吗？”

“就是这么回事儿。日本明明在8月庆祝了自己的孟兰盆节，为什么还要再庆祝一次啊？很奇怪对吧？”

“要是这么说的话，倒也有些道理······但是这次本来应该负责保护这些孩子们安全的高中生不知有什么急事来不了，没有办法，所以换成咱们了嘛。孩子们都那么高兴，不是挺好的吗？”

和叶笑眯眯地看着元太他们在各家门口来回走动的身影说道。

“我自己也非常喜欢这身平时都没机会穿的服装嘛，多有趣啊。”

和叶看着自己戴着假秃鹰鼻和长睫毛的身影，高兴地边笑边说。

“看起来比真的魔女还夸张，好恐怖哇！”

平次在一旁小声地嘟囔着。

“你刚刚说什么了？平次？”

和叶耳朵尖，听到了平次说的话，生气地瞪了他一眼。

“没、没说啥，还真是气人啊！本来该来的高中生突然有事不能来了，只是高中生而已，还挺狂妄的嘛。”

平次为了转移话题再次开始发起了牢骚。

“说人家狂妄？你不也是个高中生吗？”

和叶立刻“吐槽”。

“傻瓜！我这个高中生可不是一般的高中生，我可是日本第一的高中生侦探啊！”

“日本第一啊，我倒是这么想啦，不过东京不是还有个很有名的日本第一高中生侦探工藤新一吗？”“大、大傻蛋！”

听了和叶的话，平次不由得着急了起来。

“给我好好听着！日本第一只有我服部平次一人！要不是因为那个不知所谓的高中生没来的话，我可是早就去找这个叫工藤的家伙去进行推理对决了。我本来就是为了这个才特意来帝丹街的。”

“原——来如此。果然，是这么回事儿啊。”

和叶露出了像看透平次内心想法的苦笑。

“什、什么原来如此啊？”

平次被和叶的话吓了一跳。

“我一直不知道，你为什么突然跑到东京来做孩子们的剑道指导，原来是为了和工藤进行推理对决啊。”

“那、那又怎么样，不行吗？”

“我说你啊，来之前你妈妈可是特意嘱咐过我，让我好好看着你不要卷入什么奇怪的事件里去的。”

“什、什么？我老妈拜托你？”

听到和叶的话，平次瞪大了眼睛。

色哦。”“是呀。说起来，我可是被吩咐过要扮演监视你的角

“哼！什么监视啊。首先，我可不是被卷入什么奇怪的事件里，像我这样的名侦探，基本都是被案件呼唤着——‘快来破解真相吧’，才会去破案的。我就是作为日本的救世之星而存在的嘛。”

“喂，是这么回事儿呀。你说得很好。”

嘛！”“什么嘛，你这种说法，不是把我当成傻瓜在敷衍

在平次与和叶争吵的同时，黑暗中一对同样在争吵

的年轻男女走了过来。

“兰，你的打扮看起来好恐怖啊！”

“还不是因为新一你上周调查杀人事件的时候一直在图书馆查资料，让我一个人一直等你的缘故嘛！”

兰挑高眉毛，有些生气地说道。

“上、上次是我对不起你啦。”

“而且，不是新一你说让我化装得可怕一点儿的嘛！”

“我、我什么时候说过这种话了？”

“你说过的，万圣节变装的传统就是为了将出来纠缠人类的恶灵吓回去才开始的，所以让我尽管随便弄来着。”

“这、这样啊，但是，好歹该有个限度的吧？”

新一一边说着一边看向身边打扮成魔女样子的兰，皱起了眉头。兰偶然与和叶一样装扮成魔女。她按照新一尽情发挥的指示，头顶魔女特有的尖顶帽子，嘴唇涂得鲜红，脸上还非常细致地粘上了假睫毛和鹰钩鼻道具。

“还说别人呢，新一你自己的吸血鬼扮相也够让人害怕的。”

兰看向新一的脸庞，像是受到惊吓般地说道。确实，穿着无尾礼服、披着斗篷的新一一眼看上去，非常像是著名的吸血鬼——德拉库拉。但他在此基础上还将脸色涂青，装上了獠牙。

“哈哈，化装这种事，一旦开始意外地还挺上瘾的啊。不知不觉地就来劲了。”

新一一边挠头一边说道。

“新一还真是的······抛开化装的话题，归咱们负责看管孩子的地区，是不是该走这边？”

兰一边看来看去一边问着。

“没错，就应该是这一带了。”

新一也开始观察周围的情况。

“啊，是不是那里？”

从兰看过去的方向，在一栋二层洋房的门前出现了身披白色床单、化装成幽灵的元太三人组的身影。

“啊——啊，这是哪一家干的啊？把蛋糕也一起扔进糖果袋子里了。现在别的糖果全部都沾上奶油了啊！”

化装成幽灵的光彦看着袋子的里面，发出了失望的叹息。他的话音刚落，胖胖的小幽灵元太不失时机地立刻说道：“哦，你如果不要的话就全给我吧，反正也是要吃的，到了肚子里都一样。”

“真是的，元太，你也太贪吃了哟。”

步美让元太注意形象的时候，打扮成德拉库拉的新一向孩子们走了过来，开口说道：“对不起对不起，我们来晚了。”

“哇！德拉库拉和魔女！”

元太三人组一看到新一和兰过于逼真的化装效果，吓得瞪圆了眼睛，向后退了一大步。

“你们冷静一下！我们是帝丹小学的毕业生，是你们的前辈。今天是帝丹街的儿童会会长让我们来照看你们的。”

“什、什么嘛！”

听到新一说的话，以元太为首的三人组立刻放下心来。

“真对不起呀，晚了这么多。”

魔女装扮的兰也为迟到而道歉。

“没关系的。这边的大哥哥和大姐姐早就代替你们过来了。”

步美边说着，边指向狼人平次和魔女和叶。

“原来是这样，真是谢谢你们了。”

兰对着平次与和叶深深鞠了一躬，道了谢。

“别在意，别在意。这条街上的人都很亲切，孩子们好像都顺利地收集到了好多糖果呢。”

平次看着元太三人手里装得满满的糖果袋，笑着说道。

“这样啊。那实在是太好了。”

吸血鬼装扮的新一“嘭”的一下，拍了一下元太的肩膀。

“要结束今天的索要糖果之旅吗？”

兰向元太三人组问道。

“嗯。”

步美虽然点头表示同意，但是元太打断了她的话：“不行，还没去那栋最大的房子呢。”

元太说着，指向隔壁那栋门口标着“富士丸”字样、有着高高围墙的豪宅。

“这户人家啊······”

光彦看着这座房子露出了紧张的表情。

“啊啊。”

元太使劲儿地点了一下头。

“但是，屋子里面有人吗？”

兰张口问道，光彦为她做出了解答：“是这样的，我们

早就做好了调查，这个时间的话这间屋子里总会响起钢琴的声音，所以肯定是有人的。”

“真的呢，好大的钢琴声啊！”

听了光彦的说明，兰也听到了。屋子里的钢琴声大到就算是站在这么宽阔的宅邸面前也听得一清二楚。

“我也听到了，好像是以前在哪儿听过的曲子呢。”

平次说道。

“没错。富士丸这个名字也好像在哪里听到过。”

和叶也是一副思索的表情。

“富士丸一雄，他是很有名的作曲家哟。”

元太回答了和叶的问题。

“没错、没错。哎，你们几个，连这些信息都调查出来了吗？”

和叶露出惊讶的表情打量着元太他们。

“那是当然的啦。我们为了能够更有效地搜集糖果，可是很仔细地搜集了很多信息呢。”

元太挺着胸，威风地答道。

“就是这样。去要糖果的人家里没有人的话，不是很浪费时间嘛。”

步美也点头说道。

“哎，你们几个，将来会成立侦探团也说不定啊。”

新一一边苦笑着一边说出了心里的感想。

“那是当然的。我们的目标就是成立少年侦探团嘛。”

“哦？少年侦探团？不错嘛！”

听到元太的话，平次也高兴地附和道。

“几位大哥哥大姐姐，你们在这里等一下，我们进去

要糖果。”

“哦，知道了。”

听到新一的回答，由元太带头的小鬼三人组打开了围墙的大门。孩子们毫不介意生锈的大门发出刺耳的“吱吱”声，走了进去。

不愧是栋豪宅，这里的庭院非常宽广，1650平方米左右的面积在大城市非常少见。庭院中间还有游泳池，不过由于现在已经是10月下旬的深秋，水池面上飘满了落叶，显得整个庭院都萧瑟起来。

“好、好大！比从外面看起来还要豪华啊。”

元太的声音激动得都变了调。

“就这么走进来，真的可以吗？”

步美的声音有些担心。

“没关系啦。因为门口放着 \mathrm(Jack)-\mathrmO&#39;-\mathrm(Lantem) 的南瓜灯嘛。”

“就是就是。只要是门口放着那种南瓜灯的人家，都是可以进来的。”

元太附和着光彦的说法。

“嗯，说的没错。”

光彦回答元太的时候，隔壁人家里突然传出了大型犬凶恶的叫声。

“哇！”

步美吓得不由自主地抓住了元太的手。

“隔、隔壁的狗为什么会突然乱叫啊？”

元太生气地说道。

“是呀，为什么呢？不过，这里真的好大啊，简直像教

会一样。”

光彦看着有15米以上高的屋顶无语了。

“不过，要是教会的话这里肯定没有坏人了，那么，我要开始按铃了哦。”

元太说完，紧张地咽了咽唾沫，下定决心把铃按了下去。

叮咚！

大家都听到宽阔的屋内响起了音量很大的铃声。

寒空下，豪宅外，新一四人一边原地走着，一边等待着元太他们的归来。

“狗叫得好厉害啊！孩子们没事吧？”

竖起耳朵听的兰担心地说道。

“真的叫得好厉害。”

和叶的表情也变得担心起来。

“这么看起来，这房子果然好大啊！”

平次再次抬头看向整栋豪宅。

“我之前曾在周刊的报道上看到过，富士丸一雄有一个名叫佐伯吉乃的超级有钱的支持者来着。”

和叶边回忆边说道。

“啊，从富士丸不红的时候开始就一直在支持他的人是吧。这座别墅原来的主人，也是这个佐伯吉乃小姐啊。”

新一接着和叶的话说道。

“哎，那为什么这间豪宅门前挂的是富士丸的名字？”

和叶看着挂在门前的名牌，不可思议地问道。

“因为富士丸很喜欢这里，说是想在这里作曲，吉乃小姐就把别墅直接送给了他哟。”

“哇，这么说来她可真是超级有钱的人啊。”

听到新一的回答，和叶惊讶地瞪大了眼睛。

“就是传说中的经济资助人嘛，从很早以前起就资助那些有才能的艺术家。”

平次也得意扬扬地点头赞同。

“哎，原来是这样啊。”

“是呀，就是这么回事。”

正当平次附和和叶的说法之时，从庭院里传出了巨大的玻璃碎掉的声音。

“怎么了？”

“怎么了？”

新一和平次同时看向庭院的方向。

他们发现，镶在墙壁较高位置上的彩画玻璃窗突然碎了，隔了一会儿，“啊！”

一声女性的悲鸣响起。

几乎随着悲鸣的同时，新一和平次打开大门，猛地冲进了过去。

“等、等一下啊！”

兰与和叶都发出了叫喊，却都没有拦住二人的行动。兰与和叶对视了一眼，双方脸上都挂着无可奈何的表情，追着跑进了庭院。

“发生什么事了？”

新一和平次来到豪宅内部的门口时，元太三个孩子正僵在那里浑身发抖。

“都是这个人家的人不好。不管我们怎么按铃，怎么说‘trick or treat,不给糖就捣乱’，都没有人来给我们开门，

所以我们才······”

元太脸色发青地答道。

“然后呢？”

新一注意到，元太的手上有白色的污渍。新一的目光下移，他接着发现，孩子们所站之处铺满了碎石子。

“原来如此。没人给你们开门，你们就捡起地上的碎石，朝着屋子上方的窗户扔过去了是吧。”

“嗯，是这样。”

元太用微弱的声音承认了。

“怎么会······”

随后赶来的兰不由得两手捂住了嘴巴。

“还、还不是因为······明明一直传来那么华丽的钢琴声，却谁也不来开门啊······万圣节的时候不给糖，不是可以恶作剧的吗？”

元太拼命地找着借口。

“啊啊，确实是这样。但是，不至于打坏人家窗户上的玻璃吧，这可是彩画玻璃，价格是很贵的。”

平次指着窗户上的碎玻璃，严肃地说道，新一也一同露出了严肃的表情。这时，从他们背后传来了一声询问：“你、你们是来干什么的？”

说话的是一个穿着质感良好的女士西装的中年女性。她大概50岁左右的年纪，短发，身材纤细，给人以精明能干的印象。她看着新一他们的变装，露出了惊异的神色。

“您——难不成是佐伯吉乃女士？”

新一没有回答，反而问了回去。

“是、是的，我是，请问你们······”

“真、真是太对不起了。这些孩子们，打破了那扇窗户。”

新一指了一下彩画玻璃，低头道歉。元太三人也配合着，一起低下了头。

啊？但是，为什么要做这样的恶作剧呢？”

吉乃一瞬间感到了诧异，但随即便问起了孩子们的动机。

“当然是因为——明明是万圣节却不给我们糖果嘛。”

元太眼角含泪，已经快要哭出来了。

“万圣节？啊！原来如此，是这么一回事啊！”

吉乃听到元太的解释，不由得苦笑起来：“这是不给你们糖果的富士丸不好呢，他一沉浸在作曲的世界里，就听不见周围任何的声音了。不是你们的错，彩画玻璃我会负责修好的。”

吉乃边说边露出了温柔的微笑。

“哎？真的吗？”

元太听到吉乃的话眼睛瞬间亮了起来，不过很快又灰暗了下去。

“可、可是······玻璃碎了之后，从里面传出了女性的悲鸣声。”

“什么？女性的悲鸣声？”

听到这里，吉乃瞬间变了脸色。

“原来如此。请问屋内除了富士丸先生以外，还有什么别的人吗？”

平次插话问道。

“今天应该是唱片公司负责富士丸相关工作的中岛小姐在······不、不会是中岛小姐发生什么事了吧？”

吉乃慌张地从包中掏出钥匙，打开了大门。

“小幽灵们，还有打扮成德拉库拉的小哥，从现在开始这里就全交给我吧。”

平次说完，随着吉乃一起走进了屋里。

“什、什么？都交给你？开什么玩笑！”

新一怒气冲冲地说道，也迅速地跟了进去。而这时吉乃的尖叫声穿过走廊，从客厅传进了新一耳中。

“呀！”

新一加快速度冲进了客厅。

“哇！”

足有百平方米的客厅非常宽敞，角落里紧贴墙壁的沙发上坐着已经只能看见白眼珠的中岛日出子。颈部的大动脉上深深地插着玻璃碎片，大量的血液从伤口经由丰满的胸部落在地上，形成了一大片血泊。

“日出子小姐！日出子小姐！”

流着眼泪，已经完全慌乱了的富士丸正摇晃着日出子的身体，拼命地大声呼唤着她的名字。

“没有用了，她已经去世了······”

摸过日出子脉搏的平次，表情暗淡地摇了摇头。

“不、不可能······”

富士丸被平次的话语惊呆了。

“你、你没事吧？”

新一赶紧扶住了由于受惊过度，看起来马上就要倒

下的富士丸的身体，并把他从日出子的旁边拉开。

“啊！”

在新一之后出现的兰与和叶，目睹了日出子的惨状也不由得尖叫起来。

“快打电话报警！”

“嗯！”

听到新一发话，兰迅速地拿出了手机。

“发、发生什么事了？”

元太三人从兰与和叶之间露出的缝隙中，偷偷地看了一眼客厅内的情况。

“哇！”

元太发出了恐惧的叫声。

“不许看！”

和叶迅速地遮住了元太三人的眼睛。

“玻、玻璃的碎片插进去了啊！”光彦的声音一直在颤抖。“哎！不会吧！”被和叶的手挡住目光的步美，发出了惊讶的叫声。“是，是因为我扔了石头的错吗？”元太透过头顶上披着的白床单，看着兰问道。“这个······”

找不到合适答案的兰，无法回答他。

“不！不是因为你。”平次干脆地否定了元太的疑问。“不是因为我，你是怎么知道的啊！”早已吓得哆哆嗦嗦的元太惊恐地继续问道。

“是啊，为什么？”

和叶也向平次问道。

“因为这个孩子扔石头砸了窗户之后，隔了一段时间才听到这个女人的悲鸣。如果是他扔石头造成的，窗破裂的声音和尖叫声中间间隔的时间会更短。”

“这、这么说的话······”

和叶也想起了当时的情况。

“是这么回事吧？富士丸先生？”

平次看着富士丸的脸确认道。

“我、我不清楚，因为我之前一直沉浸在作曲中，直到听到了本该在听我的CD的日出子小姐发出的悲鸣声，这时才震惊地发现，她的脖子上竟然插着一块巨大的璃碎片。”

像受到了巨大的惊吓，富士丸空洞茫然地盯着空中的某一点，回忆起当时的状况。

“听着CD······”

这句话引起了新一的注意。而一旁的平次正对还在发呆中的富士丸怒吼：“你说你沉浸在作曲里？现在可是有人死在你身边了啊！赶紧给我好好地想起来！”

“果然，还是我的错啊！”

元太低着头，再次用灰暗的声调说。

“但是，我······不是为了打碎玻璃才扔石头的·····。我只是，想让里面的人注意到我们在外面而已啊！”

元太颤抖着身体，流下了眼泪。

“不要紧的，你不用担心。正如狼人所说，这不是你们扔石头造成的问题。”

这回换成新一断然否定了这一说法。

“喂，你说的狼人，是谁啊？”

“当然是你喽。”

被和叶指出的平次再次意识到自己脸上还带着狼人的打扮。新一没管这两人，继续讲了下去：“刺进她颈部的玻璃，不是你们所打碎的那种有颜色的彩画玻璃。”

新一一边说着，一边指向门口处、墙壁较高的位置上镶有彩画玻璃的地方。那里的玻璃果然碎得很厉害，彩色的碎片在下面掉了一地。

“这种彩画玻璃都带着红色或者青色，而导致死者死亡的玻璃却是透明的。”

新一指向插在日出子脖子上的玻璃说道。

“果然是这样！”

兰睁大了眼睛。

“哎？那么，真的不是我的错吧？”

“啊啊，你就安心吧。”

新一对元太深深地点了点头。

“得救了······”

听到新一这么说，元太终于全身失去了力气，软绵绵地滑坐在地上。

“那么究竟是哪儿来的玻璃啊？”

兰再次向新一询问道。

“不、不会是一雄你干的吧？”

吉乃面色铁青地看向富士丸。

“别、别开玩笑了！”

富士丸慌慌张张地否认道。

“到底是怎么回事？新一。”

兰还是问向新一。

“那是因为······”

新一刚要开始解释，平次却先开了口：“插到死者颈部的玻璃，大概是那边挂着的画像上的玻璃相框吧。”

一边说着，平次一边指向坐在沙发上死去的日出子头上悬挂的画作。在那面墙快要接近天棚的位置上，悬挂着一幅肖邦的肖像画作，画上的玻璃框也跟彩画玻璃一样，支离破碎。

“从那幅画上掉下碎了的玻璃片，正好扎到了这名女性的脖子上。”

“哎，镜框上的玻璃？”

吉乃惊讶地向画上看去。

“真的哎，画框上的玻璃真的碎了。”

也在抬头看的和叶睁大了眼睛。

“正如你所说。从那幅画到死者之间有10米以上的距离，再加上加速度，玻璃碎片完全可以落下，插入死者的脖子，导致了她的死亡。”

新一一边看着那幅画一边补充。

“啊啊，就是这么回事。说起来，你能注意到玻璃的颜色不同这种细节还挺不错的嘛，打扮成德拉库拉的小哥。”

平次像是为了报复刚才被称呼为“狼人”一样，这么叫了回去。新一也不甘示弱地说道：“狼人你也可以啊，还能正确地分析出来死者的死因呢。”

新一说着，瞪眼看向狼人装扮的平次。

“你们、你们两个，稍微收敛些吧！”

兰与和叶正要阻止一触即发的两人之时，数辆警车发出的刺耳警笛声从远处传了过来。

鉴识科的工作人员从先抵达富士丸府邸的警车上陆续走出。而警视厅刑事部搜查一课的目暮警部、佐藤美和子警部补和高木涉刑警也乘坐紧随其后的警车来到了别墅门前。

表情严肃的警察们刚一走进别墅内部，就听到门口一个声音传来：“目暮警部。”

“你、你是谁啊？”

被一个装扮成吸血鬼德拉库拉的男人突然接近，还叫出了自己的名字，目暮不由得严阵以待。

“是我啊，我是工藤新一啊，警部。”

“什么？你是工藤？”

目暮睁大了本来就很圆的眼睛。

“没错。”

“你怎么会在这里？”

“这个，有点别的原因。”

新一一边解释着，一边靠近目暮的耳边，简短地介绍了事情的经过。作为万圣节孩子们的看护者被偶然卷入事件里，然后意外发现代替自己当了一阵看护者的关西腔高中生竟然也有着不俗的推理能力，所以想看看他的实力，跟他较量一下。

“我知道这个拜托会让你为难。”

新一一副很对不起目暮警部的表情，低下头拜托道。

“确实有些难做啊。”

目暮一瞬问露出了纠结的表情，下一刻却松开了头说道：“啊，反正我们警察一直以来都在受到你的关照而且除了你以外，还有颇具推理能力的高中生的话，以后我们警察也相当于多了一个可靠的伙伴啊！”

“哎，这么说的话······”

“嗯，就照你说的办吧。德拉库拉装扮的你和狼人装扮的另一位高中生在万圣节进行推理对决，可能也是-种缘分啊！”

目暮微笑着表示了同意。

大厅一般宽广的客厅里，比目暮先进来的高木刑警望着高高的天花板上的通风口，张大嘴巴发着呆。

“好、好豪华的房间······”

“真的，好像录音棚一样。”

佐藤美和子也和高木一样惊讶，但是两人的惊讶也不是全无道理。这个客厅不只很宽敞，里面还摆放着创作音乐用的电脑合成器、音响麦克、高级CD播放机、重量级增幅器和巨大的扬声器等器材。

“真不愧是著名作曲家富士丸工作的地方。”

走进客厅的目暮一开始也不由自主地赞叹着，却在看到沙发上中岛日出子死亡的惨状后，还是皱起了眉头。

“还真是悲惨啊！总之，我已经先从那个德拉库拉之处得知了大概的事情经过。你们是为了保护万圣节出来要糖的孩子们，才在帝丹街的各个家庭之间来回奔波的，是吧？”

目暮看向狼人装扮的平次，询问道。“没错。这家伙在这家门口喊了好多遍‘trick or treat&#39;

也没人开门，就拿石头把那边的彩画玻璃打碎了。”

平次一边看向仍然披着床单的元太，一边继续说明。

“进来道歉后，才发现这名女性已经被玻璃扎到而气绝身亡了？”

“是的，没错。”

这回是装扮成德拉库拉的新一在一旁补充。

“孩子们打破的玻璃是彩色的，而扎在日出子颈部的玻璃则是透明的，确实是两种不同的玻璃。”

目暮一边比较着元太打破的彩画玻璃和害死日出子的透明玻璃，一边分析道。

“那么，成为凶器的玻璃是从哪里冒出来的？”

高木思索着，将疑问问出了口。

“从那里。”

平次指向日出子头顶上方的画。

“啊，原来如此。是那幅画的画框上的玻璃破碎了。”

看到挂在靠近天花板处的画框上的玻璃碎成一片一片的，高木也一副认可的表情。

“这是一幅肖邦的肖像画呢。”

美和子也看向画作说道。

“肖邦？”

“被誉为钢琴诗人的作曲家肖邦从小便体弱多病，我记得他是在39岁的时候就去世了。”

“是这样啊。”

听着美和子的说明，高木也像有感而发似的点着头。

“但是，好端端的画框上的玻璃，怎么会碎呢？”

美和子再次问出了心中的疑问。

“确实，或许是石头也砸到了这边也说不定啊，”“骗、骗人的吧！”

元太的脸色因为高木的话而再次变青了。

“那是不可能的。”

平次迅速地否定了高木的推测。

“你有什么根据这么说？”

自己的推理被瞬间反驳，高木不由得不满地望向平次。

“你好好看看！”

一边说着，平次一边指向元太打破的窗户。

“那个小鬼可是从门外朝着那扇彩画玻璃窗户扔的石子，而那扇窗户的位置和这幅画的位置根本就不在一条直线上。不是子弹，只是小石子的话，是不会在这么广的客厅里弹跳多次，最后再打到那幅画上，导致镜框破损的嘛，”

正如平次所说，元太打破的彩画玻璃同肖邦画像不仅不在一条直线上，而且距离非常远。

“你、你这么一说的话确实······”

听到平次简单明了的说明，高木只得皱着眉头承了他的看法。

“哼，连这点东西都不懂，还好意思当刑警呢！”

平次像是在嘲笑高木是傻瓜一样，从鼻子里哼了一声。

“你、你说什么？”

被平次傲慢的态度激得有些火大的高木刚想要再两句。

“算了算了，高木。”

里，目暮按着还在愤怒的高木，把他带到了房间的角落

“警、警部，让一个外人傲慢地在这指手画脚，不仅有碍咱们警察的威信，也会对搜查造成很大的障碍。”

“嗯，嗯，我都知道。但是你这回就胸怀宽广地注视着好了，这可是一直帮助咱们的那一位特意拜托我的。”

目暮小声地在高木的耳边说明了整件事情的经过。

“啊？一直帮助咱们的那位？”

摸不着头脑的高木反问了回去。

“嗯，总而言之，就是这么回事，那就拜托你了。”

目暮用含混不清的解释把话带了过去。

“警、警部，你都说到这个份儿上了·····”

听了目暮的话，高木即使再不情愿，也只好压下心中的怒气。

“那么，画框上的玻璃究竟是怎么碎掉的？”

佐藤美和子再一次问出了口。

“问题的关键，就在那里。”

平次也抱着肩膀思考着。

“富士丸先生，在这间屋子里的，只有你和中岛日出子小姐两个人是吗？”

新一张口问道。

“嗯，在这栋房子里都只有我和中岛小姐两个人。”

富士丸虽然很疑惑，还是回答了这个问题。

“原来如此。我从德拉库拉那里得知，在佐伯吉乃小姐用钥匙打开门进来之前，门一直都是上锁的状态。也

就是说，这个家在某种意义上成了密室。嗯，如果这样的话。。。。。。”

目暮也抱着双臂，严厉的目光看向富士丸。大家的视线也都一下子聚集在了他身上。

“不、不是我。我一直在作曲，没有注意到周围的事情，直到本来应该在听我的音乐CD的中岛小姐发出悲鸣为止。我被这声惨叫惊醒，才从作曲中抬头，然后才发现她的脖子已经被玻璃碎片扎穿了。”

富士丸拼命地证明着自己的清白。

“哦？你一直在作曲啊。但是，这世界上可没有无缘无故玻璃就会自己破裂的事情哦。”

高木用盯着猎物的眼神紧紧地盯着富士丸。

“你、你跟我说这个我也不知道为什么啊！”

富士丸不由得说不出话来。

“这个还真是不可思议啊！”

平次轻轻地嘟囔了一句。

“又是你啊，到底有什么不可思议的啊？”

高木虽然态度看上去有些不耐烦，还是抱着客气的态度问道。

“从刚才开始，我一直在找究竟是什么把这幅肖邦肖像画的玻璃给打碎的，但是地上没有一样类似的东西。”

目光一直凝聚在地板上的平次，一脸奇怪的表情。

“真的吗？”

高木也很惊讶，自己也开始检查地板。

“登米，有没有什么你觉得能打破画像框玻璃之类的东西掉落在地板上？”

目暮问起了在现场做证物检验的鉴识科戴眼镜的中年男子。

“没有，落在地上的，只有这一粒小石子。”

鉴识科的登米将装在透明塑料袋子里的小石子拿给目暮看。

“这、这就是我扔的石头！”

看见小石子的元太直接就喊了出来。

“这样啊，那你能不能再仔细查查？打碎彩画玻璃的东西和打碎画框玻璃的东西很明显是不同的，肯定还会有一种很硬的物质，暂时还不知道掉落在哪里。”

“我知道了。”

听了目暮的话，鉴识科的登米重重地点了点头，重新开始了搜查。

(硬硬的物质？如果要想打碎玻璃，硬物质是不可缺少的手段的一种)

新一的注意力被目暮的话吸引了过去。

“真的好奇怪呀，明明玻璃被打碎了，却找不到打碎它的东西。”

“就是呢。”

兰附和着和叶的意见，点点头。

“最开始是小鬼们走进这家庭院，按了门铃。但是，没有任何人过来开门，他们就把小石子扔向了窗玻璃。接着便是那扇彩画玻璃被打碎的声音传来，然后过了一小会儿就听见了女人的尖叫声。”

平次为了捋顺自己的思路将案情复述了一遍。

“不对！”

新一立刻否定了平次的说法。

“哪里不对了？”

自己的记忆被否定，平次也急了起来。

“最初小鬼们打开大门走进去之后，我们还听到了一阵狗叫声，”

“狗？啊啊，没错，没错。但是，只是狗叫而已，没什么好在意的吧？”

随着新一的发言，平次虽然也想起来了，但还是冷笑了一声。

“正因为那狗叫不寻常我才特意提到的啊！刚才我们进入这栋房子之前，在门口周围四处查看过，这里并没有养狗的迹象啊！”

“是的，我家里没有养狗，大概是邻居的狗在叫吧。隔壁饲养了大型犬当作看家狗。”

回答新一疑问的是吉乃。

“隔壁的狗？那确实很奇怪啊！”

这回被吉乃的回答吸引过来的是平次。

“邻居家的狗，叫一叫不是很正常的嘛。”

和叶对平次说道。

“不是的，狗是一种领域动物。人类正是利用这一点，饲养狗用来看门。只要它感到自己的领域受到侵犯，狗就会狂叫不止。”

“原来是这样啊。”

“是的，隔壁养的狗的地盘儿当然只有他们家那一片，而这些小鬼并没有踏上它的地盘儿，狗还叫得那么狂躁，

就不是件平常的事儿了。”

“要是这样的话，那它们为什么会叫得那么厉害呢？”

和叶不由得问了起来。

“狗之所以会叫，是因为有其他理由吧？”

这边，兰也看着新一问道。

“是啊，肯定是这样。”

“哎，那到底是为什么呢？”

兰开始刨根问底了。

“不知道，应该是因为某些只有狗才会注意到的东西吧。”

新一边说着，一边抱着胳膊思考。

“只有狗才能注意到的某些东西，难道是什么奇怪的味道吗？狗鼻子可是比人类的鼻子灵敏了好几万倍呢！”

“嗯，的确有这个可能······”

新一话刚说到一半，就被平次抢了先。

“隔壁的狗，正好在我们走进这个房间之后就不叫了。”

“啊啊，你说的没错。”

新一一边点头一边赞同道。

“为什么又突然不叫了呢？明明之前还叫得那么响，我们进入房间之后，要说改变的东西的话，只有钢琴声停下来了这一项了。”

平次说着，又将双臂交叉在胸前。这回换成目暮重新开始对富士丸的盘问：“富士丸先生，我必须问你一些私事，请如实回答。你是从默默无名的时候就开始一直

受到佐伯吉乃女士的照顾吧？”

“是这样的，没错。这个家也是为了让我安心作曲，她送给我的礼物。”

富士丸一边说着一边看向吉乃。

“我一直认为，为了艺术，可以献出我的一切。”

吉乃从女士西装的口袋里面拿出香烟，点上一根，爽快地说道。

“噢，这是多么有献身精神的想法啊！”

目暮的表情像是受到了触动。

“吉乃女士从我还是一个学生的时候便开始无微不至地照顾我的生活，像是骨肉至亲一样。能有今天的我，全是吉乃女士的功劳。”

在大家面前，富士丸发自内心地表达了自己的感谢。新一一直在观察摆放在暖炉上的照片，他再次开口询问道：“真是非常让人羡慕的良好关系。我想冒昧地问一下，这是什么时候的照片呢？”

照片上面，十五六岁的富士丸正弹奏着钢琴，他身边坐着的是比现在看起来年轻许多的吉乃，正面带微笑，心情愉悦地享受着美妙的音乐。

“这照片正好是10年前照的，当时他刚刚收到东京帝国音乐大学的合格通知书。”

吉乃脸上浮起了怀念的微笑。

“从那个时候就开始支援了吗？”

“是的。当时我恰巧在他的家乡听到了还是高中生的他创作的曲子，那时我立刻感到，未来他一定会成为一名伟大的作曲家，所以我就申请对他进行支援，推荐他报

考东京的帝国音乐大学。”

“原来如此，你竟被富士丸的才能感动到如此地步吗？”

目暮再一次动容。

“简直就像是肖邦和乔治·桑的关系一样啊。”

“可不是嘛。”

听到新一的感想，平次也赞同地点点头。

“我虽然知道肖邦，但是乔治·桑是谁啊？”

和叶表情茫然地问着平次。

“是一位支援肖邦的男装丽人。”

“男装丽人？”

“是啊。因为亡国一直在国外颠沛流离的肖邦，经济上也是穷困潦倒，他当时与有钱的寡妇乔治·桑在巴黎相遇，桑认可了他的才能，从此开始支援他。”

“这样啊！”

和叶对平次的解释非常感兴趣。

“桑在那个年代里跟一般的女性不同，甚至可以说很有男子气概，她经常穿着男装，还抽烟。”

“与富士丸先生和吉乃女士的关系好相像啊！”

看着合体地穿着女士西装，自然而然地将烟灰抖落在烟灰缸里的吉乃，和叶的眼睛眨个不停。

“据说肖邦对桑的第一印象是，她简直就像个男人一样。但是桑自身具有很高的音乐鉴赏能力和良好的教养，所以她迅速地发现了肖邦的才能。”

接着平次的话尾，新一补充道。

“然后肖邦不知从何时开始，完全颠覆了对桑的第一

印象，渐渐地对从心底理解自己音乐的桑产生了感情。”

“哦······”

兰也对新一的话产生了兴趣。

“认识桑以后就会发现，她的内心其实与外表正相反，充满了母性的情怀，而肖邦的身体病弱，一直处于没有他人的帮助就活不下去的状态，所以桑的存在对他来说非常必要。”

“真的是非常温柔的人啊！”

里。兰的思绪不禁沉浸在对肖邦与桑之间关系的幻想

“肖邦在桑提供的阳光明媚的房间里，吃着对身体有益的食物，弹着最精致的钢琴，创造出了一曲接一曲的名作。”

“真的是非常好的关系呀！”

和叶也和兰一样，深深地沉醉在两人美好的爱情里。

“原来如此，富士丸先生和吉乃女士的关系，确实跟肖邦和乔治·桑的关系非常相像。但是，这个人又是谁？和年轻时候的富士丸先生看起来有一些不同之处啊！”

目暮指着另一张并排摆放着的照片，上面一个穿着制服、看起来高雅清爽的高中生少年问道。

“啊啊，我也注意到这张照片了。”

听到目暮的问话，新一也看向那张照片。

“那、那是我的儿子，他早在15年前就过世了。”

吉乃的表情一下子灰败了下来。

“什么？去世了？”

新一惊讶地问道。

“是的，他从小身体就不好。”

“身体不好······”

正如吉乃所说，照片中少年的皮肤看起来比女孩子还要白皙，两只眼睛下面有着淡淡的青痕，不管是谁都能一眼看出这个少年的健康状态不佳。

“竟然还有这样一番过去。不好意思，问了不该提起的话题。”

注意到吉乃沉重的表情，目暮低下头来向她道歉。

接着平次又将问题重新抛向富士丸，严肃地开始发问：“确实，富士丸先生就像肖邦得到桑的赏识一样，也得到了吉乃女士的赏识，并且实现了自己的梦想，成为最当红的作曲家。不过，最近听说你没有怎么出新曲吧，这中间发生什么事了？”

“平次，稍微注意一下你说话的口吻啊！”

和叶严肃地看着平次说道。

“不，没关系的。我最近确实是陷入了创作低潮之中，特别是最近又增加了头痛的毛病。”

富士丸说着，用手按住太阳穴，露出了痛苦的表情。

“头痛？”

兰与和叶一起担心地问道。

“是的。”

富士丸一边揉着太阳穴一边点头。

“但是，这样的话，不会跟唱片公司的中岛小姐发生什么纠纷吗？唱片公司那种地方，不发行CD可就做不下去生意了呀。”

平次看向死去的日出子，问道。

“说起来，一雄你在今早我要出门的时候，不是还跟中岛小姐激烈地吵了一架吗？”

听到平次的质问，吉乃像想起了什么似的，说道。

“什么？”

听到吉乃的话，大家又一同看向富士丸。

“那、那只是关于今后要出的CD的商谈而已啊。”富士丸慌慌张张地否定了吉乃的话。

“是真的吗？”

吉乃盯着富士丸的脸庞，像是要看出他说的是真是假一般。

“当然，请你相信我！”

富士丸拼命地向吉乃解释着。

“嗯、嗯嗯，我当然是相信你的，但是·”

吉乃说着看向目暮他们，果然大家都在用怀疑的眼光望向富士丸。

“富士丸先生，都到现在这个地步了，请您把事情都交代清楚吧！”

高木更是表情严肃地盯着富士丸问道。

“都、都说了，不是我干的！”

富士丸再怎么努力否认，怀疑的念头还是无法从大家心中消除。

新一再一次向他发问：“富士丸先生，中岛日出子小姐总是坐在这个沙发上吗？”

“是的，是这样。她总说那里能够最清楚地听到钢琴声。啊，今天，她说要在那里听我的CD来着。”

“要听 CD^(&#39;&#39;)

“听CD吗？”

同样抱着手臂思考的新一和平次一起点了点头。新一进一步问了下去：“刚才你说最近产生了头痛的症状是吧，请问具体是怎样的症状呢？”

“我总觉得有什么东西，在我身边的空间里细微地震动着，让我头晕恶心，而且最近越来越频繁，让人无法忍受。”

富士丸深深地皱起眉头，再次像无法忍受似的开始大力揉搓太阳穴。

“有什么在空间里轻微的震动？”

平次注意到了这句话。

^4CD 、狗的叫声、破掉的镜框······还有，头痛······”

新一像是在自言自语一般，重复着这几个关键词，平次也在念叨着同样的内容。

“把画框打破将其变为凶器的神奇物质，在哪里都找不到······到底是什么？”

二人结束了自言自语，一起向放置在客厅内的各种CD播放器和音效机械，还有巨大的音响器材看去。

“我知道了！”

“我明白了！”

新一和平次，同时大声嚷道。

“哎？怎么了？”

兰与和叶同时被他俩吓了一跳，可是新一两人完全没有搭理她俩，直接走到器材周围开始了调查。

“果然跟我想的一样。”

“呵呵，没错。”

看着忙于调查音响器材的两人的和叶，实在是忍不住内心的焦急，向两人问道：“到底是怎么一回事啊？”

“死因的诡计，终于解开了。”

“呵呵，没错。”

新一和平次两人自信地答道。

“哎？真的？”

以和叶为首的在场所有人，一起惊讶地问道。

“就算要打破玻璃，也不一定非要硬物质不可。”

“呵呵，正如这位德拉库拉小哥所说。”

新一和平次说着交换了一下目光，都微微笑了起来。“什、什么？你们两个，刚才还是一副死对头的样子，怎么突然就笑到一起去了呢？”

和叶与兰看着这两个人，目瞪口呆。

“哦，德拉库拉和狼人真的合力解开了谜团吗？”

目暮的眼睛睁得更圆了。

“那我想要好好问问，玻璃碎片到底是怎样插进中岛小姐的脖子上去的呢？”

“正是，我也想问。鉴识科找能够打破画框的物质找得眼睛都充血了也没找出来啊！”

目暮亲眼看着鉴识科还在拼死拼活地在地板上搜寻着物证，所以也是一副怀疑的表情。

“鉴识科的大家伙儿们，今天你们虽然辛苦了，但是物证是怎么找也找不到的。”

平次向鉴识科的工作人员喊道。

“哎？他是什么意思？”

登米向目暮问道，但目暮也是一副茫然的表情，轻轻地摇了摇头。

“刚才我们也说过了，能打破玻璃的不是只有硬物质才可以。”

新一再次点着头，微笑着强调了一遍。

“不好意思，我们完全不明白是怎么回事，你们可不可以好好解释一下呢？”

目暮说道。

“好的，就让我来说明······”

新一这边话音还没完，那边平次已经插话进来：

“简单地解释一下就是，杀害了死者的凶器是只有狗才能注意到的。”

“什么？只有狗才能注意到？”

高木惊讶地反问道。这次回答他的是新一：

“没有错。当这些化装成幽灵的孩子们想来索要万圣节糖果而踏进庭院的时候，邻居家的狗就一直狂叫不停。”

“这个细节刚才已经听过一次了，重点不就是作为领域动物的狗，明明没有人走进隔壁，它们却一直叫很奇怪嘛！”

目暮想起了新一告诉过他的话。

“隔壁的狗之所以会叫，是因为听见了巨大的声音。”

“巨大的声音？”

听到新一的解释目暮更加茫然地反问道。

“没错，因为它们听见了人耳所听不见的巨大声音。”

“人耳所听不见的声音是指什么？人的耳朵应该能听到从20赫兹到2万赫兹的音波吧？”

“是的，但这是比20万赫兹还要高的音波。”

“高频率音波是指犬笛吧？如果是犬笛的话，好像就是利用只有狗能听到的高频率音波的原理制造而成的。”“不，这次的音波恐怕是，比犬笛能发出的音量大出很多倍的物体发出的。”

“发出比犬笛还要大的？嗯，但是，那又跟肖邦画像玻璃的破损有什么关系呢？”

问道。目暮还是一副不能理解的表情，更加急迫地向新一

“是共鸣啊！犯人利用了人耳所听不到的超音波，使玻璃产生共鸣。”

新一说着，从客厅内的酒棚内拿出了几只高级的葡萄酒杯，用手指轻轻地弹了一下，之后整个客厅都回荡着“叮”的一声。

“共、共鸣？”

以目暮为首，大家一同向新一问道。

“没错，正如他所说。”

平次深深地点头，接着说。

“不管是什么东西，都是有它固有的震动频率的。”

“固有的震动频率？”

和叶听着平次的说明，轻轻地点头。

“是的。想想公园里的秋千就能明白了。长锁链的秋千和短锁链的秋千，荡起来的幅度是不同的吧，那就是物体所具有的震动频率不同导致的。”

随着平次的解释，大家的脑海里都浮现出了长度不同的秋千。

“嗯，然后呢？”

“如果想让秋千大幅度摆动是需要从后面推一把的吧？”

“是这样，没错啦，然后呢？”

和叶等不及地催促着平次。

“破碎的画框玻璃，当然也有自己的固有震动频率。如果将具有这个震动频率的外部能源加于玻璃的话，玻璃就会不断地颤动，如果再加强震动的话，玻璃就会承受不住，然后碎掉。”

“啊？”

平次的说明再次让大家惊讶。

“但是，这样的震动是用什么发出来加于玻璃上的呢？”

目暮又提出了一个问题。这回站在CD播放机边上的新一张开了口：“恐怕，犯人用的就是播放机里的CD吧。我们进入客厅之前一直在响的钢琴声的声源大概就是这张CD吧。因为我们一走入这个房间，随着CD停止播放，钢琴的声音也就消失了。”

新一说着，缓缓地按下了CD的播放键，激昂的钢琴声就从客厅左右两侧摆放的巨大音响里流淌出来。

“果然，这就是我们在室外所听到的曲子。”

新一确信地点头。

“富士丸先生，这首曲子是？”

新一用不弱于音响的巨大音量，大声地向富士丸问道。

“这是我写的曲子。日出子小姐最喜欢这首曲子了。因为我最近状态消极，她便让我听这首曲子，找回当时的

状态。今天也是，一直到去世为止，她都是坐在那个沙发上一直在听的。”

“果然，是这样啊。”

新一一边说着，一边走近了音效效果机。

“果然不出所料，效果机里用于强调高音部的开关全都被调到最大了。”

正如新一所说，音效效果机的高音部开关果然全都停在最大的频率上。

“而且可以看出，扩音器的方向有被转向肖邦画像的痕迹。”

巨大的扩音器由于被转向了画像，地毯上留下了非常鲜明的一道白印子。

“那么，现在就让我来证明，超音波是怎样被制造出来的吧。”

新一轻轻地把葡萄酒杯从桌子上拿起，放到了旁边一摞非常厚的乐谱之上，再拿着整摞乐谱和酒杯走到了肖邦画像的下面，高高地举了起来。然后大家就看到，在新一手上举着的乐谱上，酒杯开始“咔嗒咔嗒”地发出细密的震动。

“哇！震动得好厉害！”

看到颤抖的杯子，和叶瞪圆了眼睛。

“果然是真的！”

兰也哑然。

“狼人，去帮我微调整一下效果器的频率。”

装扮成狼人的平次听到新一的话，迅速走到效果器的旁边，稍微调整了一下频率。这时，只见新一举着的杯

子开始剧烈地震动，然后“啪”的一声裂成了碎片。

“哇！”

一起目睹了这一幕的目暮等人全都目瞪口呆。

“虽然我们的耳朵听不见，但是刚才的这一幕就是那个大型扩音器里散发着大量超音波的证据。”

新一一边指着扩音器一边说。

“那、那么，就是这个音波震碎了那幅画的玻璃吗？”

日暮重新向新一确认道。

“嗯，正是这样。犯人应该是早就熟知死者中岛小姐有坐在这个沙发上听这首曲子的习惯，只要事先调查好这幅画画框的震动频率，再将超音波录制到这张CD里，接着只要引起两者之间共鸣，就能够完成这次的杀人计划了。”

“原、原来如此。”

怎么也没有想到的目暮，不由得使劲儿拍了一下自己的膝盖。

“富士丸先生刚才说，最近总是会感到头痛。你的症状是觉得在自己周围有细微的空气震动，感到恶心，没错吧？”

“是的，最近已经频繁到了让人不能忍受的程度。”

随着新一的询问，富士丸点点头回答道。

“你想说的是他头痛的毛病，应该也是现在正在播放的超音波所造成的吧。”

“什么？”

听到目暮指出的问题，富士丸不禁惊叫起来。

“没错。犯人应该是为了能够将震动频率完美地调

整到可以震碎画框玻璃的程度，在这里做了好几次实验吧。”

“原来如此，就是因为这样才引起的头痛啊！”

高木也完全理解了整个过程。

“犯人在确定了超音波可以完美地震碎玻璃之后，便偷偷地将中岛小姐经常听的CD换成了自己加工过的CD,只需要简单的电脑知识，从外包装到CD内部，谁都可以轻易做出和真品CD一模一样的赝品，而且就算自己做不了，也可以去外面拜托专门干这种违法生意的人来制作。”

“嗯，就算是专家估计也无法注意到这真假CD的区别吧。”

目暮拿起放在CD播放器上的CD盒子，仔细地看着，不经意地吐露了一点儿自己微妙的心情。

“中岛小姐开始播放这首曲子的时候，碰巧那群小鬼头为了索要万圣节糖果来到了这里。同时，隔壁的狗开始狂叫。它们并不是由于对孩子们的愤怒才吼叫，而是因为受到了超音波的巨大刺激。”

“原来是这样，因为狗可以听见人类听不见的音波嘛。”

兰小声地说道。

“孩子们按响了门铃，可是，谁也没有过来开门。但是，从房间里传来巨大的钢琴声，就证明里面不可能没有人。这时，为了让里面的人注意到自己，领头儿的小鬼就拿起小石子砸向了窗户。于是，那扇彩画玻璃就被砸碎了，过了一小会儿，屋内传来了女性的悲鸣声。”

“说的没错，理清事情的经过才能得出正确的推理。你干得非常漂亮，德拉库拉伯爵。”

平次发自内心地感慨道。

“呵呵，从只叫名字的德拉库拉升级到伯爵了吗？”

新一不由得轻笑起来。

“可是，到底谁是真正的罪犯？”

高木紧张地环视着周围。

“知道中岛小姐有总是坐在这个沙发上听这首曲子的习惯的人，果然，还是富士丸先生干的吧。”

佐藤美和子朝向富士丸，紧紧地盯着他。

“不，不是他干的。”

“不是他呀。”

新一和平次，再次同时张口，否定了这种说法。

“那到底是谁干的？”

目暮也很惊讶地问道。

“答案就在刚才看到的这张照片里。”

新一说着，指向了那张少年富士丸弹着钢琴，年轻的吉乃幸福地坐在他身边听着琴音的照片上。

“这就是真相吗？”

大家一同茫然地去看这张照片。

“哼哼哼，你们好好看看。”

平次意味深长地笑着说。

“就算你说让我们好好看看也······”

高木还是一脸困惑的表情，周围的警员们也是一头雾水。

平次不禁露出无可奈何的表情。

“真是一群迟钝的警察啊。”

“你说什么？我说，你这小子的语气真让人····。。”发了。听到这话，就算是好脾气的高木也终于忍不住地爆

“消气消气，高木。”

目暮警部赶紧拉住了他。

“狼人，如果方便的话，可不可以用我们也能理解的方式给大家解释一遍呢？”

目暮一边压制住还在生气的高木刑警，一边用温和的语调拜托平次。

“让我说明可以吗？”

平次瞥了一眼新一，新一深深地点了点头。

“好嘞！那我就告诉你们！”

平次浮现出满面笑容，得意扬扬地开始讲解：“大家再好好看看那个沙发。”

平次说着，指向照片中吉乃身下坐着的沙发。

“这个沙发，怎么了？”

目暮依然困惑。

“啊！”

围着照片使劲儿看的兰与和叶，一起发出了叫喊。

“发现什么了？”

目暮被她俩的声音吓了一跳，连忙问道。

“这个沙发，你们看，就是中岛小姐坐在身下的沙发啊！”

兰指向死者身下的沙发。

“是这么回事，但那又怎么样呢？”

高木还是一副不明白的样子。

“天啊，刑警们也都太迟钝了吧！”

平次再次发自内心地叹息了一声。这时，一直保持着沉默的佐藤美和子突然开口说道：“说明这张沙发，本不是中岛小姐应该坐的位子，是吧？”

“终于说到关键点了！不愧是女刑警，直觉要比他们灵敏得多啊。”

“到、到底是什么意思啊？”

目暮再一次向平次询问。

“富士丸先生和吉乃女士的关系不是像肖邦和乔治·桑一样的关系吗？而在他们中间横插一脚进来的，就应该是这个电灯泡中岛小姐了。而且本来应该是吉乃女士专属的沙发被别人夺走了，所以她无法允许这样的事发生啊，就是这么一回事。”

“哎，那么说来·····”

以目暮为首，大家全都惊讶地望向吉乃的面孔。

吉乃像是无法忍受这么多人探究的目光似的，低下了头。

“吉乃女士，你曾说你的儿子在15年前去世了，没错吧？”

平次一边看着摆放在那张问题照片旁边的，穿着制服的清爽高中生的照片，一边问道。

“是、是的。”

虽然不明白平次为什么问这样的问题，吉乃仍然答道。

“虽然只是我的猜想，但你的儿子是不是也学过钢

琴？”

“是的。他从上小学的时候就表现出钢琴方面的天赋，中学时甚至得了全国第一的荣誉。”

“这样啊，那是真的很厉害啊！但是，由于身体病弱，他在还是高中生的年纪就早早离开人世了。”

“是的。”

吉乃静静地点头。

“你是不是把对儿子的感情全都转移到富士丸先生身上去了？”

“什么？”

大家再次一同为平次的发言而震惊。

“你那身为天才钢琴家的儿子才活到上高中的年龄就去世，这件事想必给你带来很大的打击吧。一直活在悲痛里的你，突然在一次地方举办的钢琴比赛中发现了富士丸先生。不管是年龄还是长相都跟你过世的儿子非常相像的富士丸先生，就被你当作儿子的替身，不知何时开始，你竟再也无法从这种自我欺骗当中自拔了。”

“你说的没错。富士丸一雄，长得简直跟我过世的儿子一模一样。我把他当作儿子的转生，才迅速地向国家申请，以资助在贫穷家庭中长大的一雄。一雄他，拥有甚至比我儿子还要高的才华，并且不辜负我的期望最终获得了成功。就连这首正在播放的、日出子一直耍威风地吹嘘是她监制的曲子，其实都是富士丸为了我创作的曲子啊！

“竟、竟然是这么回事吗？”

高木震惊地看着富士丸。

“嗯，没错。这是我为了感谢吉乃女士从不要求回报

地对我全心全意付出才创作出来的曲子，所以可以说，如果不是我遇上了吉乃女士，这首曲子也是绝对不会被创作出来的。”

“原来还有这样的内情。”

随着富士丸清楚而毫不犹豫地表达，目暮他们一同感叹。

“真的是非常美丽的相遇啊！”

和叶既喜欢这动人的旋律，也被这一番话所打动，不由得也抒发了一下自己的感想。

“就是啊，但是，为什么你最近都创作不出好曲子了呢？”

平次再次向富士丸问道。

“一雄他在这个女人出现之前，接连地创作出那么多的名曲。可是这个女人自从尝到畅销曲的甜头儿后，就命令他写出更加热卖的曲子，每天不断地催促他、逼迫他，才导致了他今天的庸庸碌碌，并且陷入了创作低谷中，走不出来啊！”

吉乃眼含热泪地说着，满脸憎恶地瞪向已经死去的日出子。

“那么，你难道是为了富士丸先生才把中岛小姐杀掉了吗？”

目暮于是向吉乃问道。

“艺术不是拿来卖钱的，是只有在富裕宽松的环境下才能创作出来的啊！可是这个女人却把富士丸哄骗进了下等的商业世界，使他堕落，然后又把他逼进了创作低潮的死角里。我下定决心，要把富士丸从她手中解救

出来，才计划了这次的行动。虽然只是想给她个警告，但是我也早就想到，事情可能会严重到像今天这种地步。”

虽然眼泪滚滚落下，但是吉乃还是用平静的语调讲述道。

“这，这么说，吉乃女士你是为了我才······”

听了事情经过的富士丸，不禁哑然地看着吉乃。

“你不用在意的。为了天才作曲家的诞生，每个时代都会为其做出相应的牺牲，而我只是恰巧成为牺牲的一员而已。你今后也要，不，从今以后更要创作出美妙的曲子来啊！”

说完，吉乃静静地将两手伸到了目暮的面前。目暮虽然一脸的遗憾，还是拿出手铐，“咔嚓”一声，将吉乃的双手扣在了一起。

“佐伯吉乃，我们正式以杀害中岛日出子的罪名逮捕你。”

目暮有些遗憾地说道，向高木和佐藤美和子递了个眼色。两人一左一右地将吉乃夹在中间，从客厅里带了出去。

“谢谢你们，帮了大忙了，德拉库拉伯爵和狼人。”

目暮向仍然是一身万圣节打扮的新一和平次道谢。

“哼，叫我就只是狼人，这家伙就加上个伯爵吗？这事儿虽然让我有些不爽，不过还是原谅你好了，毕竟这回不是在大阪——我的主场嘛。”

平次说着向新一伸出了手，新一也伸出手紧紧地握住平次，两人都高兴地笑了起来。

“大哥哥，谢谢你们！”

头披白床单、以元太为首的的小幽灵三人也一起道了谢。

“能洗清你的嫌疑，太好了呀！”

平次摸了摸元太的脑袋。

“嗯，我们几个，下定决心了。”

“哦？下定什么决心了呀？”

新一问向元太。

“我们这回要正式成立能够解决事件的少年侦探团了！”

“哦，你们几个想法不错嘛。”

“把你俩加入进来也不是不可以哦。”

“把我俩加入进来？你们口气还真不小啊！”

“因为少年侦探团的团长早就决定是我来当嘛。”

元太很威风地挺胸说道。

“喂喂，那么说的话我们就只是一般的团员吗？”

“是啊，因为你们好像还蛮好用的样子，所以特别允许你们加入进来哦。”

“哈哈······虽然还挺感激你们的提议的，不过我就算了吧，因为不管怎么说我的主场还是在大阪嘛。你们还是问问这位德拉库拉伯爵吧？”

一说完，平次就抓着和叶的手，逃走般地快速跑出了房间。

“喂——喂，狼人，这种做法太卑鄙了吧！”

新一对着平次的背影喊道，可平次却像一阵风一样，转眼就消失了。

“那，你也还可以吧，就让你加入了。”

元太对只剩一人的新一，继续扬扬自得地说道。“不是挺好的吗？你就加入他们怎么样？”

兰像是觉得很有趣的样子，拍了拍新一的肩膀。

“喂喂，你就饶了我吧，为什么我必须加入这帮小鬼的少年侦探团啊？那也太悲伤了吧？我可绝对不参加。”

新一露出了“不要开玩笑了”的表情。

屋外秋天的晴朗夜空也像是在祝福德拉库达和狼人精彩的推理一样，正挂着一轮又大又圆的满月。

“但是，果然东京是不能小瞧的啊！本来打算跟那个叫工藤新一的家伙进行推理对决的，没想到一个奇怪的装扮成德拉库拉的小哥也有这么高水平的推理能力啊！”

“真的呢，连平次也被压制住了呢！”

和叶偷偷地笑了起来。

“大傻瓜！日本第一的高中生侦探怎么会被一个区区的德拉库拉混蛋压制住呢！这回的事件，不管是谁看来都是我解决的好不好！”

平次连声音都慌乱起来。

“是的，但不偏不倚地说，这次可以说是以平局结束呢。”

“平、平局——嘛，这样说也可以吧。反正这里也是客场，不过下次我可是要完胜这个德拉库拉混蛋，然后再跟工藤新一一决胜负！”

“我知道啦，不过你可不要牵扯进什么危险的事件里去哟，你妈妈可是反复嘱咐了我多次看住你呢。”

和叶听到平次的宣言不禁严肃地说。

“你呀，我都说过了，是事件在呼唤着名侦探来解决它，不是我喜欢才主动冲进去的。这回不也是一样嘛，这就是日本第一高中生侦探的宿命啊，给我好好记住喽！”

“哼，你还真敢说啊。什么日本第一高中生侦探嘛，如果真要这么说的话，在赢了工藤新一之后再说如何呀？”

“哦！就照你说的办，这可是我期盼已久的。”

“啊，坏了，反而让平次变得更加热血沸腾了啊！”

和叶虽然后悔刚才自己的一时冲动，但是已经晚了。

“现在再想反悔也来不及了。我就像你说的一样，绝对要去跟工藤新一进行推理对决并且战胜他，然后变成名副其实的日本第一高中生侦探！”

平次在打倒工藤新一的誓言下，燃起了熊熊的斗志。

新一和兰也逃脱了元太这帮小幽灵的纠缠，从屋内走了出来。

“刚才真是危险啊！”

“是啊，再过一会儿，我就要被强制加入少年侦探团了。”

呼呼地大口喘着气，新一露出了一丝苦笑。

“但是，大阪的高中生也不能小瞧啊！能那么简单明快地推理出结果的人我还是第一次见到呢！”

“是的，因为连新一都被压制住了嘛。”

“笨——蛋！不管在谁看来，都是我赢了这场推理对决的嘛。”

“哎？是这样吗？”

“你说什么？”

听了兰的反问，新一不由得喊了起来。

“因为我觉得这回德拉库拉和狼人的推理对决，是打成了平手呢。”

“平、平手——嘛，反正看在他这回代替咱们照顾了帝丹街的孩子们的份儿上，这么说也行吧，但是下次的话，我可绝对不会输给他！”

“真是的，新一真是个推理狂啊！”

这回换成兰无可奈何了。接着，兰迅速换成了一副不满的表情：“每次都是，光顾着破案。新一，今年寒假，你有什么打算？”

“什么打算？之前就说过，今年冬天要去大阪了吧？”

“哎？大阪？那我也可以和你一起去吗？”

“当然啊。”

“太好了！可以去看大阪城了！可以去吃美味的煎饼了！”

听到新一的回答，兰简直欢喜得要跳起来。

“喂喂，我可是为了和一个叫作服部平次的高中生侦探进行推理对决才要去大阪的哦。”

“什么？又是推理对决？”

兰的热情一下子被浇灭了。

“没错，日本第一的高中生侦探，只有一个人就够了。”

新一说着，一个人急匆匆地迈开了脚步。

“等、等一下嘛！真是的，新一这个沉迷推理的笨蛋！”

兰看着新一越走越远，被满月拉得长长的影子，怒气冲冲地追了上去。

