魔法人偶屋
==========

最近一阵子，兰在市中心的一间人偶教室开始学习人偶的制作。

久保是以能够制作名为“活人偶”的逼真娃娃而广受关注的超人气年轻人偶制作师，他的名气很大，甚至能收到来自世界各地的人偶制作的预约。最近，他还利用网上聊天软件，在全世界展开了人偶制作的教学。

兰只看了一眼他做的人偶就成了他的粉丝，决心去他开的人偶教室上课。兰的好朋友园子虽然也和兰一起学习制作人偶，但是她来学习的理由跟兰完全不同，她是为了久保那张帅气逼人的脸才来这里学习的，这张脸长在人偶制作师的身上，园子真是觉得浪费了。

久保的帅气在坊间传开后，最近就多了很多年轻女孩子，她们都慕名来到他的人偶教室学习。今天甚至有电视台白天时段的娱乐新闻节目前来采访。

“兰，快看那白皙纤细的手指……”

兰正在调色板上调色的时候，被园子用手肘狠狠地顶了一下侧腹。

“哎？什么？”

兰暂停手上的工作，朝着园子指的方向看了过去。就看见久保在画纸上用铅笔快速地画着，转眼间描绘出了一幅美女图。

久保栗色的头发泛着光泽，皮肤白皙，眼瞳像黑珍珠一样又大又圆。虽然只是简单地身穿旧毛衣和牛仔裤，但是他周围的女学生们也都和园子一样，直直地盯着他，沉浸在久保的魅力中无法自拔。

“果然是美男才能创造出美丽的东西。”

“园子真是的，赶快把泡沫切割成你画的造型啊。”

园子手里的泡沫塑料还跟久保刚给她的时候一样，完全没有变过形状。兰看着那块四角形的泡沫怒道。

“我知道嘛。”

园子的眼睛仍旧牢牢地盯在久保的脸上，含糊地回答。

“真是的，园子你真是，这是什么坏习惯嘛！”

兰虽然嘴里这么说着，但是心里也知道园子无药可救了，还是放弃了劝说，回到了自己的创作里。

在录影用聚光灯的照射下，女主持人拿着麦克开始了报道：“大家好，我是松本理荣。今天我们来到了大受女性欢迎的人偶制作师——久保健介的人偶教室，来为大家进行报道。虽然这间教室里也聚集了大量的学生们，但是由于久保老师进行了网上教学，他在全世界竟然有数万人的学生。不过，先不谈这些，我们来看老师所制作的人偶。哎？不管是哪个，看起来都像活的似的，非常逼真啊！”

女性记者松本看着整齐地摆在架子上可爱的小孩子状的人偶，惊讶地瞪大了眼睛。

“谢谢，明知道是恭维话我也很高兴啊！”

久保害羞地笑道。

“这可不是什么恭维话啊，真的是太棒了。电视机前的观众们快看，这个少年人偶的头发，不光是光泽度，还有发际和发旋儿，全都制作得非常精致。还有这微微泛着粉红的脸颊，细致的耳朵轮廓，黑亮的眼瞳和精致到一根一根都清晰可见的睫毛，简直是栩栩如生啊，大家也这么觉得吧？”

记者松本将镜头带向少年人偶，她本人则像是眼睛都不够用了似的，继续着报道。

“呵呵，记者会感到震惊可是理所当然的。我也是，一开始看到那个人偶男孩儿的时候，也不由自主地向他打了招呼呢。”

兰想起当时的自己，有些害羞地笑了起来。兰第一次来到这间教室的时候，还对着那个人偶男孩问：“请问你爸爸在不在啊？”完全把他当成了久保老师的儿子。想到这儿，园子也在一旁“扑哧”一声笑了出来。

“真的呢，如果不是兰你告诉过我的话，我也会干出一样的事儿来的。话说那个人偶男孩儿穿的鞋袜，还有身上的衣服，全都是久保先生亲手做的呢。”

“不只是衣服鞋袜，那个人偶是有真人原型的，所以连人偶房间也被老师完全再现出来了哟。”

“哎？真的吗？”

“嗯，我买了久保老师的作品集，所以知道，看到那一页的时候真的被吓了一跳呢。”

“这样啊，但是如果不做到这种程度的话，也许就不能被称之为‘活人偶’的制作者了呢。”

这边园子再次感到了久保的厉害之处，那边女性记者也持续着采访。

“久保老师，你在制作人偶的过程中，会有什么特别注意的地方吗？”

“说起来……过去日本曾经为了转移自己的灾难和污秽而制作人偶，或者是用人偶来召唤神灵附体呢。”

“什么？转移自己的灾难和污秽？召唤神灵附体？”

女记者松本惊讶地重复着久保的话。

“是的。但是今天人偶的用途已经发生了改变，主要用来当作可爱的玩具，或者是主题公园、鬼屋之类地方的装饰物了。”

“原来如此，您觉得是时代变化的原因吗？”

“是的。但是我觉得，不管是什么时代的人偶，其本质都是不变的，或者说是人在一直变化着。”

“人？”

听到久保的解释，松本不禁满脸疑惑。

“是的。如果人心本来就是愤怒的，那么他眼中的人偶也会带着怒气。而人偶看起来很悲伤的话，只能证明看他的人本来就是悲伤的。人偶自身什么也不会做，什么也不能做，他们只是表现出了随着时代改变的人心罢了。”

“原、原来如此。确实，人偶自身只是单纯的物体嘛。”

“不错。宠爱人偶的现代人是将自身的寂寞投映到了人偶的身上，这其实反映了大家内心深处的欲望是想要有人安慰自己、宠爱自己吧。”

“哎？这么说的话，对现代人来说，当今的社会是非常孤独的是吗？”

“你说得很有可能啊。”

“那么久保老师你为什么不制作女孩子的人偶呢？”松本一边缓缓地巡视着周围的人偶，一边问道。

“这里虽然没有，但是我确实制作了女孩子的人偶哦。”

“啊，原来如此。听说久保老师的人偶制作全过程都是保密的，连工作室在哪里除了老师本人也没人知道，不过这么一来就更加具有神秘感，让人更加感兴趣了呀。”

松本一脸的好奇。

“哈哈，没有你说的那么夸张啦。我只是在制作的时候想集中注意力而已，艺术家都是这样的吧？”

“确实有很多艺术家都不肯让我们采访他们的创作过程呢。那么，对久保老师来说，人偶，或者说女性人偶，反映了自己内心的哪个部分呢？”

“让我想一想。其实我内心的感情是很强烈的，所以可以说，我制作女性的人偶，是为了封印内心强烈的爱吧。”

“封印老师您内心强烈的爱？可看起来您是一个非常温和的人啊？”

松本很是意外。

“哈哈，其实完全不是那么一回事哦？别看我外表淡定，其实内心是很热情的哦。”

“原来是这样啊。听您这么说的话，您的女粉丝可要开心死了。”

松本高兴地对着镜头说道，接下来她又介绍了下周马上要开始的久保个人作品展的时间地点，从而结束了这次的访谈，将麦克还给了工作人员。

“外表清冷内心热情……吗？哇，真想全身沐浴在这份爱之中啊！”

园子在教室的角落里一个人兴奋。

“真是的，园子不要再光说不练了好不好，快点儿动手啊。再这样下去不管花多少时间你的人偶也做不出来呀。”

“哼，兰能这么说，还不是自己有个侦探男友才能这么淡定嘛。”

园子不高兴地鼓起腮帮，嘟着嘴说道。

“新、新一才不是我男朋友呢，我们只是单纯的青梅竹马而已。”

被园子说得脸色红红的兰慌忙否认道。

“你就承认吧，没关系哦。哎！好厉害！你已经到了上色的阶段吗？”

看到兰已经把调好的肌肤颜色涂在人偶上，园子不由得睁大了眼睛。

“啊，我还停留在把泡沫弄成人偶形状的阶段呢”

急急忙忙地拿起四角形泡沫和小刀开始雕刻形状的园子简直要哭出来了。

“形状雕好以后，在泡沫上再涂上黏土，就可以真正进入制作人偶的阶段了。”

“哎！怎么这么麻烦啊？一开始就不要雕刻什么泡沫，直接用黏土来做不就好了吗？”

正当兰想要回答园子这个问题的时候，从园子身后传来了一个温柔的女性声音：“如果全用黏土制作人偶，就很重了不是吗？太重的话抱起来玩儿的时候不就很累了吗？”

“这、这样啊！”

园子只顾着想其中的道理，等她意识到给她说明的不是兰的时候，不禁吓了一跳，回头望去：“哎？你是……”

“哎呀，不好意思，我自己介绍一下，我也是这里的学生，叫水谷雪乃。”

在园子身后站着一位二十多岁，短发，肤色白皙得像要透明了一样的美女。

“我知道你的大名。你的娃娃都做得很好很漂亮呢。”

兰星星眼一般看着雪乃。

“园子，你看。”

兰指向后排的桌子上，一个完整、漂亮的女孩子人偶正摆在那里。

“哇，真的好厉害！”

园子瞪大了眼睛。跟自己手里的人偶一比，人家跟自己完全不在一个级别上。

“我来这里学习已经是第三年了，做到这种程度是理所当然的。不然的话，可是会被久保老师骂的。”

雪乃稍带悲伤地看着再次开始素描的久保的身影说着，脸色却一下子阴沉了下来，突然面向兰开口说道：“兰小姐，其实我有件事情想要拜托你，可以吗？”

“拜托我？”

看着一下子表情沉重的雪乃，兰稍带惊讶地问道。

“是的，请看一下这个。”

雪乃说着，边注意周围的情况，边把一张小小的便笺递给了兰。兰还没来得及打开，就传来了久保的声音：“水谷小姐，你过来一下。”

“是，是的！”

雪乃的表情僵硬起来，急急忙忙地跑到了久保的身边。

“您找我什么事儿？”

雪乃紧张地问向久保。

“今天在六本木和电视台的工作人员有个饭局，你要不要一起参加？”

“不、不好意思，我今天有点别的事情。”

雪乃把腰弯得不能再低，为难地向久保道歉。

“这样啊，那真是太遗憾了。”

“老师您今天不去工作室吗？”

“嗯，因为和电视台的饭局怎么也会进行到半夜吧。”

久保苦笑着回答。一旁一直竖着耳朵偷听的园子从心底发出了遗憾的叹息：“啊——啊，真浪费！好不容易老师开口邀请她去吃饭呢。要是我就二话不说立刻答应啦。”

“园子你还是未成年吧？是不能喝酒的哦！”

兰在一旁露出了恐怖的表情。

“我知道啦。话说回来，雪乃小姐给你的纸条上写了什么？”

园子很感兴趣地向兰问道。

“我也不知道啊。”

兰说着打开了雪乃给她的便笺。

“哎……”

看到里面写的内容，兰瞬间瞪大了眼睛。

结束了今天的人偶制作课程的兰和园子，一起走出了教室。虽然已经是三月了，但城市里还残留着冬天的气息，天空是阴沉的铅灰色，寒风也扑面吹来。

“里面到底写了什么啊？”

园子着急地向兰问道。

“这、这个……”

兰有些困惑地将便笺从大衣口袋中取出打开，读道：“课程结束以后，能不能请你来我的公寓一趟呢？我有想跟你商量的事情。这么突然地拜托你，真是非常对不起，但这是关系到我性命的大事。”

“性、性命攸关？”

“嗯，她是这么写的，不过可能有点儿夸张吧。”

兰疑惑地思考着。

“水谷小姐已经在这个人偶教室里学习了三年吧？”

“嗯，她现在已经升格到类似于久保老师的助手之类的地位，非常被老师信赖。”

“信赖？难、难道说，这两人已经……”

园子一下子露出了怀疑的表情。

“嗯，他们确实已经在一起了。”

“哇！什、什么嘛！这次让我整个人都燃烧起来的火热恋爱，还没来得及向老师告白，就结束了吗？”

受到重大打击的园子一下子沉下了双肩。

“我说啊，什么叫让你都燃烧起来的火热恋爱啊？园子来这里上课才刚过一星期吧？”

兰像是要确认她没听错一样问道。

“兰啊兰，恋爱不是用时间来衡量的啊！是一瞬间就燃烧起来的热情啊！”

“一瞬间什么的，总是这么说的园子你真的燃烧过头了呀。”

兰越说声音越小。

“你刚刚说什么了？”

园子表情恐怖地瞪向兰。

“没、没说什么。”

兰小声地含混了过去。

为了让消沉的园子再次精神起来，兰带着她一起去水谷雪乃所住的米花公寓一探究竟。

“哎，这里不就在兰的家旁边吗？”

“嗯。”

“太好了。要是离我家很近的话，陷入恋人被夺走的怨恨中的我，不知道会干出什么事情来。”

“园、园子！”

“骗你的啦，我已经走出失恋的悲伤了。”

看到兰着急的表情，园子露出了恶作剧成功的微笑。

“吓、吓死我啦。”

兰看着微笑的园子，放心了许多。想一想虽然园子的确会很快地喜欢上某人，但是她走出失恋的阴影的速度也比正常人快了一倍还多。

“那么咱们上去看看吧。”

“嗯。”

园子附和着兰的话点头，两人从公寓大厅里走进电梯。

按照地址来到404室门前，兰刚刚按下门铃，雪乃就一下子飞奔过来打开了门。

“谢谢你，你真的来了！”

雪乃看着小兰，发自内心的高兴。

“冒昧前来打扰了。”

兰和园子一起端端正正地低下头，打了招呼。

“快请进。”

两人跟随着雪乃的脚步走进客厅，在沙发上坐下来。

客厅里挂着酒红色的时尚窗帘，地上铺着波斯地毯，在西洋古董的柜子上，摆放着电子时钟和一个很明显出自雪乃之手的人偶。

“好漂亮的房间啊！”

兰欣赏着雪乃的房间，有些羡慕地称赞道。

“其实没有你说的那么好啦。”

雪乃的声音从厨房里传来，听上去有些害羞。

过了一会儿，雪乃端着泡好的红茶回到了客厅。兰和园子一边喝着红茶，一边听雪乃讲起了事情的经过。雪乃所讲述的事情，让两人都震惊到无法相信。

“那位温和的久保老师，对雪乃小姐使用暴力吗？”

“我也无法相信。”

兰和园子互相对视，都从对方脸上看到了疑惑的表情。

“我知道确实很难让人相信。”

雪乃自己也用“可以理解”的口吻说道。可她表情变得凝重起来：“但我所说的一切都是真的。”

雪乃说着，把左手的毛衣袖子卷起，将自己的手臂伸到两人面前。

“啊！”

兰和园子一起惊叫起来。雪乃的手臂上有好几处被殴打过留下的青痕。

“好、好可怕的伤痕！”

园子不由得咽了一下唾沫。

“不只是这里，我身上还有很多别的伤痕。”

雪乃终于控制不住，眼泪像断了线的珍珠，大颗大颗地滑过脸颊。

兰和园子看着伤痕，都沉默了下来。雪乃用颤抖的声音，接着将自己的可怕经历讲述下去：“我一到晚上就害怕得睡不着觉，就算睡着了也净做噩梦，睡醒后也会突然有不安感一阵阵地袭来，总会回想起被久保暴打时的情景。”

“这、这完全是创伤后精神压力症的症状啊。”

兰的表情更加沉重了。

“没错。”

园子的脸色也同兰差不多。

“你不向警察或者法院告发他吗？”

园子像已经不能控制住自己的愤怒一般说道。她为了自己喜欢过的男人竟然是个表里不一、粗暴而卑劣的人感到震惊，一种被背叛的感觉油然而生。

“我已经想过好多次去告他了，实际上也有好几次都走到了警察局的门前，但是每次久保都会哭着跟我保证他绝对会改的，我就一次又一次地原谅了他。”

“但是到最后，他还是没有改变吧？”

“是啊，是我太天真了吧。但是，我果然还是没办法去告发自己爱着的人啊！”

雪乃低着头，看不清表情，眼泪却一滴一滴地落在她的膝盖上。

“但是你不告他的话，事情是无法得到解决的啊。”

兰说道。

“以前也曾经有被男朋友施以暴行的女性来向我爸爸寻求帮助，最后她的男朋友被法院判决六个月内禁止接近她呢。”

“其实我也是为了这个目的才来拜托你的。兰小姐的父亲，是一位侦探吧？”

雪乃探出身子问道。

“是、是的。”

“请务必让我跟他谈一谈！”

“我爸爸最近一直很闲，所以现在咱们直接去事务所找他就可以。”

“谢谢你，但是去事务所可能……”

雪乃虽然瞬间露出了高兴的表情，但是忧郁之情还是立刻回到了脸上。

“哎？为什么不能去事务所呢？”

“久保他好像一直在监视我的行动。像你们一样的女孩子来到这里的话，他倒是不会说什么，但要是我去毛利侦探事务所的事情暴露的话，就不知道接下来会得到怎样的对待了。”

紧紧握着手绢的雪乃，无法遏制住身体的颤抖。

“原来如此，但是我父亲如果不是直接见面的话是不会接受委托的。他说如果只是电话委托，有被人恶作剧的风险。”

“这、这样啊。”

听到兰的话，雪乃打从心眼儿里失望。

“这件事，能不能让毛利叔叔通融一下？这可是性命攸关的大事哦。”

园子焦急地问道。

“我、我想想。”

兰陷入犹豫中。

“虽然不是直接见面，但是通过电脑的视频软件和毛利侦探见面可不可以呢？”

雪乃看着桌上放着的电脑问道。

“视频软件？”

兰还是一脸迷茫，坐在她身旁的园子却一下子反应过来：“对啊，可以这样！用视频软件的话，虽然不是直接见面，但是可以看见对方的脸嘛！这样就可以避开久保老师了呀！”

“话是这样说……”

“哎？你还有什么不满吗？”

园子看着兰仍然犹豫的表情不禁气急。

“你在说什么呢！只要兰好好教叔叔怎么用视频软件不就好了吗？而且如果毛利叔叔不接受这次委托的话，之后雪乃小姐还不知道会被久保老师怎样暴力对待呢！这样兰觉得也行吗？”

“不、不行啊！”

在园子的拼命劝说下，兰用力地点了点头。

“我就说吧！”

“就交给我吧。我会回去说服爸爸的。”

“真的吗？”

听到兰的承诺，雪乃的表情一下子明亮了起来。

“那么时间定在几点呢？”

“今天晚上8点如何？久保说过他今天和电视台的人一起参加饭局，会晚些回来。”

雪乃看向摆在柜子上的电子时钟答道。

“我知道了。”

兰说着，和园子一起从沙发上站了起来。

“真是不好意思，这次的委托好像太匆忙了。”

“没关系的。不过，如果再感到有威胁到生命安全的危险的话，请尽快地联系警察。”

“是啊是啊，到时候不管是逃到妇女保护组织还是民间避难所都是可以的。”

兰的话音刚落下，园子也不无担心地补充道。

“谢谢你们。”

雪乃对着两人深深地鞠了一躬，将她们送出了门外。

小五郎一开始对通过电脑来接受委托这件事带有很强的抗拒感，直到兰告诉他这次的委托人是位非常漂亮的大美人的时候，他才痛快地同意接受委托。

时针指向8点的时候，摆在小五郎面前的电脑屏幕上，出现了雪乃的脸庞。

“哎呀，没想到兰的话一点儿不假，真是位大美人啊，房间的装饰也非常漂亮典雅嘛。”

雪乃的身后，高品位的室内装潢一览无余。

“真是的，毛利叔叔，比起这些来赶紧进入正题啊！”看着一副轻浮样子的小五郎，园子怒道。

“咳咳，是该这么办。话说回来了，像你这么漂亮的美人，久保那个混蛋怎么下得去手啊！”

小五郎一边着迷地看着电脑里雪乃端庄美丽的容颜，一边对久保生起气来。

“我已经不能再忍受下去了。”

从雪乃的眼中流下了两行清泪。

“你是住在米花公寓里是吗？”

“是的。虽然离毛利侦探的事务所真的很近，但是因为不知道久保是否监视着我的行动，我感到非常害怕，所以没法亲自去拜访您。”

雪乃非常后悔似的，回答了小五郎的问题。

“嗯——嗯，那个什么叫作久保的家伙，应该是在你的电话上装了窃听器，在此基础上还监视着你的行动吧。以我的经验来看，现在你已经处在非常危险的环境之下了。”

小五郎不禁将眉头深深地挤出个“川”字来。

“其实，我也有不好的预感。”

“嗯，我也非常担心啊！”

兰和园子两人也担心地说道。

“嗯，那么接下来不如我亲自去接你过来吧。现在是8点15分，估计再过10分钟左右就能到达雪乃小姐那里。”

小五郎做出决定，从座位上站了起来。

“谢谢你，爸爸。就这么办吧？”

兰高兴地赞成道。

“不用了。光是听到毛利先生的分析我就安心多了，好像得到了一些勇气呢。我会听从您的建议，明天亲自去找警察说明情况。”

电脑画面上的雪乃像下定决心一般，目光坚定。

“哎？你已经这样决定了吗？”

“是的。”

“真的一个人没有关系吗？”

雪乃坚定地点头，以这个动作回答了小五郎的问题。这个时候，突然从雪乃的公寓里传来“咚咚咚”的激烈敲门声。

雪乃的动作像是被冻住了一般，全身僵硬。

“是、是谁？”

小五郎对着电脑的麦克大声问道。

“是、是久保。明明说过今天会晚些回来的，难、难道他在房间里也装置了窃听器吗？”

雪乃的脸色铁青，慌张地到处看着。

“嗯，可能性非常高啊。”

小五郎的表情也阴沉下来。

“那就是说，刚才所说的话全被他听去了吗？”

园子也担心地变了脸色。

“雪乃小姐，千万不要开门！”

兰对着麦克叫道。

“哎？可……可是……”

雪乃虽然颤抖着点了点头，但是咚咚咚的敲门声变得越来越激烈。雪乃无法忍受，用手捂住了耳朵。

“快！兰，快去联系警察！”

“好的！”

在小五郎的命令下，兰飞快地拿起事务所的电话报警。

“雪乃小姐，在警察来之前绝对不要开门！”

小五郎两手抓着电脑屏幕大声地强调道。可是话音刚落，雪乃就从电脑前站了起来。

“怎、怎么了？”

小五郎大声地问道。

“门、门锁被打开了。”

雪乃的声音都带了哭腔。

“什么？”

“不知道什么时候他偷偷地复制了我的钥匙吧。啊，现在，他好像拿钳子之类的东西在切断门上的保险链，再、再不阻止他的话……”

雪乃说着，身影从屏幕上消失了。

“不行！快从阳台逃走！”

小五郎虽然大声地朝麦克叫着，但是从电脑的内置音箱里还是传来了雪乃的尖叫声。

“不要，求求你久保！求求你了，快停下来！”

“雪乃小姐，快逃啊！”

小五郎话说完的瞬间，

“啊！”

整个事务所都回荡着雪乃异样的尖叫声。

“快逃，雪乃小姐！怎么了兰，还没联系上警察吗？”

小五郎焦急地向兰吼道。终于，兰联系上了警察：“啊，是高木刑警吗！请迅速赶到米花公寓404号房间。紧急情况！嗯嗯，立刻！”

“我也不能这么干坐下去了，现在就去米花公寓！”

小五郎粗暴地一把抓起搭在椅子上的外衣，打开门从楼梯上冲了下去。

兰也拿起手机，开始给新一打电话。

“啊，新一？快到米花公寓404号房间去！你问怎么了？不管怎么样你现在先去吧！求你了！”

兰用快哭出来的声音对着手机叫道。

大口喘着气的新一比小五郎和警察更早地到达了米花公寓。他站在电梯门前焦急地狂按电梯上升键。新一等待着怎么也不下来的电梯，视线落在了自己的手表上，现在是晚上8点30分。

突然，从电梯旁边的楼梯里，冲下来一个脸色异常难看的男人，从新一的身边冲出了大楼。

“这、这位是兰经常在课间翻看的作品集的人偶制作师吧。”

新一虽然一下子想起了刚才的男人好像在哪里见过，但是这时电梯门终于打开，他便没有多想，冲进了电梯里。一来到404号房间，虽然门是紧闭的，但是在耳边还回荡着兰悲痛的“求你了”的叫声驱使下，他便没有犹豫地拧了门把手。房门并没有上锁，新一便直接打开了门，从门缝里看了进去。

“有人在吗？嗯……”

新一看到门上的金属链已经被切断，摇摇晃晃地垂了下来。

“有人吗？”

新一将门又打开了一些，更加大声地朝里面喊道。

但他并没有听到任何回答。新一没有别的办法，只好在玄关拖了鞋，一边观察着周围的情况，一边从走廊走进了客厅。

“这、这是……”

在客厅的地板上，星星点点地残留了很多血迹。这时，从新一的背后传来了熟悉的、沙哑的声音：“雪乃小姐！雪乃小姐！”

小五郎连鞋都不脱，就狂奔到客厅里。

“侦探小子，怎么你会在这里？”

看到新一，小五郎惊讶地睁大眼睛。

“是我给新一打的电话。”

在小五郎身后，兰出声解释道。兰的身边站的是一起跟着跑过来还在喘气的园子。

“切！多此一举。”

小五郎看了一眼兰，有些生气地说道，又马上转移了注意力，开始四处寻找雪乃的身影。在看到某一处的时候，露出了愕然的表情。

“这、这不是血迹吗？”

看到地上散落的血痕，小五郎不由得睁大眼睛。

“啊！”

顺着小五郎的目光，兰和园子也一起发出了尖叫声。

“雪乃小姐呢？雪乃小姐到哪儿去了？这里明明应该有一位女性在啊？”

抓住新一的胸襟，小五郎失去理智地怒吼道。

“大叔，你冷静一点儿。我赶到这里的时候，就没人在了。”

新一边移开小五郎的手边说道。

“真的？”

“嗯，真的。这已经是一间空房子了。现在，能不能告诉我到底发生了什么？”

新一转过头，在发现兰的身影时问道：

“兰，到底是怎么回事？是你说发生了紧急情况让我过来的。”

这时从房间玄关传来了高木刑警的声音：

“啊，工藤你在啊，怎么？连毛利侦探都在。”

高木看见大家很是惊讶，兰便对不知道缘由的高木和新一说明了整件事情的经过。高木听完大吃一惊，觉得这不是自己一个人可以处理得了的问题，便联系了佐藤美和子警部补。过了一会儿，美和子便和目暮警部一起，乘坐着警铃呼啸的警车赶到了现场。

“那么，就是说在你们进行视频的过程中，水谷雪乃小姐被那个有名的人偶制作师久保健介给袭击了，是吗？”

圆圆的脸上留着小胡子的目暮问道，小五郎、兰、园子都重重地点头。

“真是难以置信啊！我看过电视上介绍久保先生的节目，明明看起来是那么温厚的一个人。”

佐藤美和子露出了惊讶的表情。

“可实际上根本不是那么回事，久保是个非常卑鄙无耻的家伙！”

小五郎流露出露骨的厌恶之情，发泄般地说道。“来来，冷静一下嘛，毛利老弟。那么接下来就是，水谷雪乃小姐说久保来了，从这个电脑面前走开了，是吗？”

目暮看着还原封不动地放在桌子上的笔记本电脑问道。

“嗯，雪乃小姐是在晚上8点15分的时候从座位上站起来的，当时我们正好看到了摆在柜子上的电子时钟上的时间。”

小五郎得意扬扬地指向了摆在柜子上的电子时钟。

“嗯，原来如此。”

“然后从我电脑的音箱里就传出了雪乃小姐‘求求你，停下来’的悲鸣，她肯定是被那家伙袭击了，不会错的！”

小五郎紧握的双拳因愤怒而颤抖。

“嗯，你们也都听到了她悲惨的叫声吗？”

“没错，真的！”

兰和园子也一起深深地点头。

“警部，跟毛利侦探所说的一样，门口的安全链被切断了！”

调查了门口一带的高木，一边伸头看向被切断的铁链，一边大声地跟目暮报告。

“我知道了。”

目暮听到点了点头，新一却开口说道：“我接到兰的电话赶到这里的时候是8点30分。当时正好看到久保先生从电梯边上的楼梯上狂奔了下来。”

“真、真的吗？”

听到新一的发言，高木和佐藤两人都变了脸色。

“是的，因为最近一阵子兰每天都在课间拿着久保的作品集看，在那上面有他的照片，我就记住了。”

“那么可以说是证据确凿了，我们先以绑架的罪名去追捕他吧。”

高木向目暮问道，但是目暮却阴沉着脸，摇了摇头。

“暂时不能轻举妄动，对方是名人。只凭视频聊天和血痕的证据，我们是不能确定对方有绑架嫌疑的。”

“警部说得很对，男女的恋爱纠葛是很复杂的啊！现在这个时代，迅速复合然后像没事一样的事件也很常见了。”

美和子也是一脸“最好不要轻举妄动”的表情。

“佐、佐藤前辈有这么深刻的恋爱经历吗？”

“反正比你经验丰富就是了。”

“哎……”

看着淡然的美和子，高木觉得自己失去了说话的能力。

“可是，为什么这台电脑的电源是关闭的呢？”

新一看到桌上放置的关机状态的笔记本电脑，歪着头思考。

“你的意思是说……”

目暮向新一问道。

“如果是像大叔所说的那样，那么紧急情况下这台电脑的电源应该是一直开着才对啊。”

“那、那肯定是被久保关上电源了。”

小五郎表情焦躁地回答新一。

“就是这样才奇怪啊。”

“哪、哪里奇怪啊？”

小五郎也认真思考起来，回问新一。

“大家可以想一想，打完雪乃小姐，又想迅速把她带到别的地方去的家伙，会特意去关掉电脑的电源吗？”

听了新一的解释，目暮很是赞同：

“确实如你所说。”

高木和佐藤美和子也赞同地点点头，各自抱着双臂思考着。

“喂、喂喂，大家怎么都休闲地思考起来了！雪乃小姐现在可能正遭受着久保暴力虐待啊！兰你说是不是？”

小五郎激动地说着，求证似的看向了兰。

“是、是的。”

兰紧张地咽了咽口水，点头说道。

“我们再不抓紧时间采取措施的话，说不定会发生什么难以挽回的悲剧啊！”

“嗯，嗯……”

听到小五郎强烈地呼吁着，目暮保持着思考的姿势，低声答道。

“侦探小子，你在8点30分遇上久保的时候，他是一个人吗？”

小五郎转而问向新一。

“啊，是啊。”

新一不明白小五郎这个问题的用意，还是点了点头。

“警部，这么说的话雪乃小姐还应该被藏在这座公寓的某处才对！”

“为什么这么说？”

听到小五郎的结论，目暮问道。

“雪乃小姐从电脑前走开是8点15分，新一偶遇久保是8点30分，在这么短的15分钟之内，久保可能无法把她强行带走，而8点30分他是一个人，就算雪乃小姐再怎么瘦小，久保也是不可能带着她还不让人发现。”

“原、原来如此。你的意思是久保把雪乃小姐藏在了这座公寓某个秘密的房间里了，是吗？”

目暮还是第一次赞同小五郎的意见。

“没错。所以新一遇见久保时他是一个人，请尽快在这间公寓里展开地毯式搜索！拜托了！”

小五郎的脸都快贴在目暮的脸上了。

“脸、脸离得太近了。”

目暮一边用手把小五郎的大脸推回去，一边思考着。

“你怎么认为，工藤？”

“虽然还有些不太合理的地方，但是人命关天，确实应该先采取些行动。”

“嗯，你说得很有道理。高木佐藤，你们立刻调动所有警官，把这个公寓一点儿不漏地调查一遍！”

深深赞同新一分析的目暮，迅速地给高木和佐藤美和子下了命令。

“是！”

两人一起敬了个礼，转身奔出了房间。

“好嘞，我也去帮忙！”

小五郎说着，追着高木他们的身影也跑了出去。但是，就算是在这样大规模的搜索下，还是什么都没有发现。

事发6个小时后，在大家都因为搜查而筋疲力尽的时候，琦玉市内的警察局接到报告，在琦玉市内一间距离帝丹街远达130千米的日租公寓里发现了水谷雪乃的尸体。

根据当地警察的报告可知，水谷雪乃倒在放置着笔记本电脑的桌前，由于腹部大出血而导致死亡。小五郎和新一他们赶到的时候，正好遇见工作人员用担架抬着雪乃的尸体往救护车上搬送的场景。

“怎、怎么会这样？”

所有一起赶过来的人都惊呆了，却只能目送雪乃的尸体被白布覆盖着送上车。工作人员从新一眼前经过时，雪乃的左手从担架上垂了下来。目睹这一幕的新一，温柔地将雪乃已经冰冷的左手放了回去。

看着呼啸而去的救护车，新一双手合十地默默低头祭拜，却发现手上好像沾上了什么东西，不禁仔细地看向自己的手掌。

“这……”

新一不禁惊讶出声。

“怎么了？”

注意到他的目暮询问道。

“没、没什么。”

“这样啊。接下来我们要去现场调查取证，你要一起去吗？”

“一起去。”

新一点点头，跟随目暮一起走进了日租公寓。

日租公寓是典型的小型一厅居室，小型的厨房内只放有维持最低限度生活的食物和器具。成为凶杀现场的房间里也只有床、小型沙发和桌子几样简单的家具。最先来到现场听过当地警察报告的高木向目暮和新一转述了案情细节：“现场检查的结果证明，死者水谷雪乃，27岁。是由于腹部被锐利的刀具插入从而大出血导致的死亡。因为地毯上有大量的血液，所以当地的警察认为这里应该是杀人的第一现场。关于死亡时间，死者手上的手表坏掉，停在了晚上8点15分，根据这一点判断，8点15分应该就是死亡时间。”

高木一边皱着眉头看着溅满了血痕的地毯，一边报告。

“怎、怎么可能！”那个时间雪乃小姐应该还在米花公寓才对。

“对啊，雪乃小姐明明当时还在与我们视频来着，死亡时间怎么可能是8点15分呢！”

小五郎话音刚落，兰和园子也大声地否定道。但是，环视了整个房间的目暮却开口道：“不，其实说不定雪乃小姐就是在这间屋子里跟你进行视频的。”

“哎？”

听到目暮的话，大家都露出惊讶的表情。

“为什么你这么认为？”

小五郎再次向目暮确认。

“因为这是一间日租公寓，所以室内装潢都很简单，只有这个角落放置了非常有女性风格的装饰品。”

目暮说着，指向了沙发后面、西洋古董的柜子。

柜子上面摆放着电子时钟和雪乃所做的人偶。

“从这个电脑的内置摄像头的角度看过去的话，就会产生一种雪乃小姐还在米花公寓自己的房间里跟你们视频的错觉吧？”

“哎？”

兰和园子惊讶地互相对视，然后两人一齐顺着摄像头的方向看过去，表情就更加惊讶了。

“真、真的！和雪乃小姐的房间看起来一模一样呢！”

“竟、竟然……从电脑的摄像头看过来的话，根本分不清哪里是哪里了。”

园子大力点头附和着兰，表情愕然。

“到、到底是怎么回事？”

听到这一切的小五郎，完全无法弄清到底发生了什么，整个人都呆住了。

“就是说雪乃小姐不是在米花公寓她自己的房间里跟咱们视频的，而是在这里啊！”

园子简直都要急死了，又说明了一遍。

“你、你说什么？”

小五郎终于理解了其中的含义，脸上却还是莫名其妙的表情。

“嗯，这么说的话，久保就不是犯人了。”

“哎？为什么？”

小五郎赶紧问目暮。

“你想想就明白了。雪乃小姐从视频中消失的时间是8点15分，而她的死亡时间也可以确定就是此时，但是，工藤他在米花公寓看见久保的时间是8点30分。而米花公寓离这里有130千米远，就算开着车狂飙过来也要花将近3个小时。久保如果是在这里杀害了雪乃小姐的话，怎么可能在15分钟之内就出现在米花公寓里呢？除非他会瞬间移动，否则就是绝对不可能的。”

“话、话是这么说……”

小五郎也困惑了。

“久保不是犯人吗？”

高木也露出了犹豫不决的表情。

“但、但是，雪乃小姐可是高声尖叫‘不要，久保先生’来着啊！”

小五郎想起当时的情景大声说道。

“没错！”

园子和兰也一同大声附和道。

“侦探小子！你真的在米花公寓看到久保了吗？”

小五郎再次抓住新一的胸襟，质问道。

“啊，绝对没错，那确实是久保。”

新一表情冷静地拿开小五郎的手，干脆地保证。

“可恶！我、我知道了！久保他有孪生兄弟！他肯定是利用了自己的李生兄弟！”

小五郎像是为了证明自己推理的正确性一般再次大声说道。

“什么嘛，真是这样的话久保是犯人的可能性还是有的。”

目暮点了点头，但是兰却迅速地反驳了这种猜想：“很遗憾，久保他是独生子。”

“什么？”

小五郎不相信地反问。而园子一边点头一边开口道：“是真的哟。听说久保的母亲在生下他后就去世了，这个消息是从他的人偶教室里的一位老员工嘴里问出来的，肯定不会错的。”

“可、可恶！要是这样的话……”

小五郎虽然一直低声沉吟，抱着胳膊苦苦地思考着，但是再也想不出什么，只是持续地无意义呻吟罢了。这时，新一再次打破了沉默：“警部，我认为我们应该先咨询一下雪乃小姐视频使用的网络中介商，调查出来她到底是在什么地方进行的视频。”

“你说得很对，原来还可以从这里入手啊。”

“但如果她是通过海外运营商来进行视频的话，想要完全查清楚应该会花上相当长的时间。”

“那、那怎么办？”

目暮再次担心起来。

“不过从现在的状况来判断，断定这里是她的死亡地点是非常合理的。根据鉴识科的鉴定结果也可以知道这些血是不是从雪乃小姐身上流下来的。”

当他的目光转向沾满血迹的地毯时，目暮还是断言道。

“确实，这边的电子时钟上，也溅到了血迹，估计这也是被害人的血吧。”

高木看着古董装饰柜上摆放的电子时钟的玻璃屏幕上的血痕，更加确信了。

“这么说的话，雪乃小姐真的不是久保杀的吗？”

小五郎越来越糊涂了。新一却开口问道：“警察掌握了雪乃小姐入住这栋日公寓的日期没有？”

“根据公寓管理人的证言，一周前雪乃小姐在网上订好了公寓，并且从她账户里打了钱过来。”

“在网上预约，然后用银行转账吗？”

新一被这句话吸引了注意力。正带着白手套检查雪乃的手提包的目暮，从中拿出了她的护照。

“她好像打算出国呢，在护照内还夹着机票。”

“是飞向哪里的机票？”

“今天起飞，是飞往南美洲B国的单程机票。”

目暮一边看着机票上印着的目的地，一边回答新一的问题。

“肯定是打算从久保那个家伙的身边逃走吧。”

小五郎断言道。

“虽然有这种可能性，但是又怎么解释这间屋子奇怪的装饰呢？”

目暮反而问向小五郎。

“那肯定是因为想要把这里布置成和自己的房间尽量相似一些了，雪乃小姐看起来是一位心思非常细腻的女性嘛。”

“你说的也有道理，这里被她当作逃离久保的避难所了。”

目暮一边环视整个房间一边点头。这时，佐藤美和子也走进房间里：“目暮警部，久保先生来了。”

“什么？”

听到美和子的报告，所有人一同震惊了。

“要怎么处理？他说想来看看案发现场。”

“这……”

目暮习惯性地交叉双臂，表情严峻地思量着。

“让他进来吧，正好警察也有很多话想问他吧？”

“确实呢，好，把他带进来。”

赞同了新一的说法，目暮给美和子下达了命令，然后就见脸上尽失血色的久保健介一头冲进了房间里。

“雪乃她真的在这里被杀害了吗？”

“哼，你给我装什么傻！不就是你将雪乃杀害的嘛！”

小五郎一把抓住久保的衣领，紧紧地勒住了他的喉咙。

“无、无法呼吸了……”

“毛、毛利侦探！”

高木慌慌张张地制止了满眼充血、怒气冲天的小五郎。

“久保先生，你是怎么知道这里的？”

目暮开口问道。

“我去雪乃的公寓找她，却发现有好多警察在那里，于是我就过去问他们怎么回事，他们竟然告诉我，雪乃在这里被杀害了。”

“原来如此。那么我有些问题想要问你，你昨天晚上8点30分的时候好像也去过雪乃小姐的公寓吧？”

目暮一脸凝重地问道。

“是、是的。昨天虽然跟电视台的工作人员有个饭局，但是我一直兴致都提不上去，就早早地出来了。乘坐出租车回家的时候给雪乃打了个电话，她没接，于是我就有些担心，顺便去她的公寓探望她。结果到了她家门口怎么敲门也没有人开，最终我就放弃，回家了。”

“这样啊，但是那时雪乃小姐已经遇害了。”

目暮很遗憾地说道。

“什么？”

久保被这一消息震惊了，表情愕然。

“你没有备用钥匙吗？你们两个不是男女朋友的关系吗？”

高木觉得很是不可思议。

“嗯，她没有给我。”

久保有些悲伤地答道。

“久保先生，你和雪乃小姐之间好像出了一些问题吧。”

目暮一边看着兰和园子，一边接着问道。

“问题？我们之间没什么问题。非要说有的话，就是一点儿恋人之间常有的小问题，这样也算吗？”

“骗人！老师你明明对雪乃小姐施加暴力了吧！雪乃小姐可是给我们看过被你打出来的伤痕的！”

园子眼神尖锐，紧张地喊了出来。

“哎？雪乃身上有伤痕？”

久保瞠目结舌。

“没错。我和兰在毛利叔叔的侦探事务所跟雪乃小姐视频的途中，还听到了雪乃小姐‘久保先生，停下来’的尖叫声！”

“不、不可能！”

“有什么不可能的啊！”

小五郎两眼充血，再次逼近久保。

“我从来没有对她有过任何暴力行为。”

久保拼命挥手否认着。

“对她……”

新一反复地思考着久保的话。

“没对她施加暴力？就是说你对其他女性施加过暴力了吗？”

“你、你这是污蔑！”

被小五郎纠缠不放的久保也终于不能保持理智，流露出一丝愤怒。

“我也认为，久保先生并没有对雪乃小姐施加过暴力。”

新一唐突地插话进来。

“哎？为什么这么说呀？新一。”

兰震惊地问道。

“就是嘛！那工藤你的意思就是我们都在撒谎喽？”

园子也极力反驳。

“不，撒谎的人不是你们，是雪乃小姐啊。”

“什么？”

大家都被新一的判断震惊了。

“你们看这里。”

新一说着向大家伸出了自己的手掌。

“这是怎么了？怎么有紫色的伤痕？你撞到哪里了吗？”

兰担心地问道。

“这并不是伤痕，这是我刚才碰到雪乃小姐的手腕才沾上的。”

“哎？从雪乃小姐的身上沾的？”

“是啊，虽然雪乃小姐的手上有很多看起来像是伤痕的紫色痕迹，但是所有这些都是画上去的。”

“骗、骗人的吧！”

兰和园子一起睁大了眼睛。

“高木刑警，从鉴识科那里传来了雪乃身上有伤痕存在的报告吗？”

“没、没有。”

高木干脆地摇了摇头。

“那就是说，卷起袖子给我们看手上的伤痕，都是演戏给我们看的吗？”

兰和园子都是一副不可思议的表情。

“是啊，但是雪乃小姐被杀害的事实，却没有变。”

新一说着，表情重新变得严肃起来。而一直没有说话的佐藤美和子在这时开始了对久保的询问：“雪乃小姐是不是还有别的正在交往的男朋友？”

“哎，别的男朋友？”

美和子突然地询问再次震惊了小五郎。

“这、这个……”

久保一副困惑的表情，摇了摇头。

“美和子，为什么这么问？”

目暮向美和子问道。

“就在刚才，有关水谷雪乃的犯罪历史的报告发到了我的手机上，调查结果发现，她曾经以结婚欺诈的罪名被告发过好几次。”

“你、你说什么？”

听到美和子的叙述，大家都哑然了。

“骗、骗人的吧？雪乃小姐居然和结婚欺诈扯上关系。”

茫然若失的小五郎由于过于震惊，瞳孔都缩小了。

“如果说除了久保先生以外雪乃小姐还和另一个男性在同时交往的话，我们可以认为她和那名男性之间发生了一些纠纷。”

“这样的话，雪乃小姐在琦玉市这个日租公寓里被杀害的事情，就符合逻辑了。”

高木也赞同美和子的推理。

“死者本人长得很漂亮，的确是可以轻易地将男性骗得团团转啊。”

目暮也倾向于美和子的设想。

“要是这么说的话，就是三角恋了呢。”

兰也赞同地点点头。

“但是为什么雪乃小姐要对我们说‘被久保老师暴力虐待’这种谎言呢？”

园子还是道出了心中的疑问。

“应该是为了跟久保断绝关系，并且从他这里榨出大量的分手费吧。久保先生是著名的人偶制作师，应该很有钱的。”

高木像是突然想明白了似的脱口而出。

“于是她便利用了小兰和园子，还有毛利侦探作为自己的证人，为自己确实遭到久保先生的暴力这一伪造事实做证。由于她和另一名男性之间的纠纷，无法在自己的公寓安心待，就来到了这里跟你们视频。但是最终还是被那人发现，开始了争吵。”

“最终被杀害在这里！”

高木已是一脸深信不疑。

“哎，那么她准备的护照和飞机票是怎么回事呢？”兰想起了目暮警部从手提包里搜出的机票问道。

“因为担心自己会被那名男性发现，所以事先准备好机票，为了随时可以逃亡国外吧，但结果还是没有来得及，就被杀害了。”

“原来如此，这样的话案情就都有合理的解释了。”

目暮越想越觉得有道理，深深地点头道。

“竟、竟然是这么一回事吗？”

听完整个推理过程的小五郎整个人都陷入了呆滞状态，但是受到打击的不只是他，兰和园子也是一样。

“我们果然是让雪乃小姐骗了吗？”

“这么看来，确实是这样呢。”

兰和园子两人都露出了落寞的表情。

“好像雪乃给你们添了很多麻烦啊，真是对不起了。”

久保发自内心地深深鞠躬，向两人道歉。

啊、啊，没关系的，反而是我们，误会了老师您。”

“实在是对不起！”

兰和园子也一起向久保道歉。

“没关系的。”

久保温和地笑了笑，表情却迅速地落寞下来。

“那我们就立刻开始搜捕这至关重要的第三人吧。高木和佐藤，你们再去仔细调查水谷雪乃的人际关系，详细盘问有关那名男性的线索！”

“是！”

两人点了点头走出了房间。目暮他们也随即一同向久保道了歉，走出了现场，只留下鉴识科的工作人员还在工作。

但是，新一怎么也无法用这种猜想说服自己。新一一直在案发现场逗留到了最后，试图找出能够证明自己心中真凶的证据，却没有发现。

“犯人只可能是久保。”

新一一个人自言自语着，抱着胳膊一直苦苦思考。

雪乃在这个琦玉市的日租公寓里遇害的时间是8点15分，而我在米花公寓里遇上久保的时间是8点30分。久保用在路上的时间只有15分钟，可不管再怎么开车过来，最起码也要花上3个小时，用什么工具移动过来在15分钟之内都是不可能的。

“15分钟的谜团。”

新一再次看向了自己的手表。

“可恶！不解开这个诡计的话，就无法揭穿久保的完美犯罪，但是这个世界上是不存在完美犯罪的，一定，在哪里还残留着线索。”

“新一，怎么了？”

一个人在屋外等着新一的兰，怎么也等不到新一的出现，不由得担心地又进来看看。

“啊，兰你还在啊。”

“嗯、嗯。”

“真是个傻瓜，跟叔叔他们一起先回去不就好了。”

“但、但是……”

“真没办法。现在赶回去上课也赶不上上午的课了，不如去车站前的咖啡店吃个早餐，然后再回学校去上下午的课吧？”

新一一边看了看时间，一边说道。

“嗯！”

兰高兴地同意了。

啊，对了，你最近一直在休息时间里看久保的作品集吧？能不能给我也看看？”

“嗯，当然可以啊。”

兰虽然不知道新一这么问的理由，还是爽快地答应了。

班主任虽然对新一和兰的缺课多少有些不满，但听了事情的经过就谅解了两人，让他们从下午开始上课。新一虽然在课上困得厉害，还是想办法挺过去了。因为昨天一整夜都在案发现场奔波，就算是他也多少感到了劳累。新一在下课后虽然还是一副缺觉的样子，但是硬挺着，赶快从兰那里借来了久保的作品集来查看。

“用一句话来形容就是‘好厉害啊’，不管是哪个看起来都跟真的一样。”

新一的目光被久保过于逼真的人偶作品牢牢地吸引住了。

“对吧！你看这个女孩子的人偶，连她的房间和在教室里上课的样子都被久保老师一丝不差地再现出来了哟！”

兰指着其中的一页给新一看，简直像说着自己的事情一样骄傲。坐在兰座位前面的园子也转过半个身子来看这本写真。

“仔细想一想，能做出这么柔和精致的作品的人，怎么会杀掉自己的恋人嘛。”

“是啊，但是如果有两三个跟自己一模一样的人偶，不会有些毛骨悚然吗？”

兰说着“扑哧”一声笑了出来。

“哎，会这样吗？要是我的话，反而会很高兴啊，因为可以感觉到对自己的爱嘛。”

园子则持有不同的意见。

“等一下！兰，你刚才说什么了？！”

新一的表情突然严肃得可怕，打断了两人的对话。

“哎？”

兰被他吓了一跳，什么都没说出来。

“我问你刚才说什么了？”

“我、想想……是‘有两三个跟自己一模一样的人偶的话，会有些毛骨悚然’这句吗？新一你难道联想到了什么？”

“就是这句！果然没有什么另一个男人。同样的东西不止有一个，还有第二个第三个！”

新一终于解开了一直困扰自己的问题，唰的一声从椅子上站了起来。

“怎、怎么回事啊，工藤？”

园子完全不明白发生了什么事。

“兰，谢啦！”

新一说完，就从教室里飞奔了出去。

兰也一头雾水地和园子面面相觑，两人只能看着新一越跑越远。

第二天，新一联系兰，让她到久保的人偶教室来一趟。兰和园子一起来到了那里，就看见在教室的大门上贴着“最近暂停授课”的告示。

走进去才发现，不管是久保还是小五郎，还有以目暮为首的警察们，全都在里面，只是没有看见最重要的新一的身影。

“怎么回事？大家都是被工藤叫过来的吗？”

园子问向大家。

“没错。”

高木迅速地点头。

“还真是个愚弄别人的家伙啊。把身为长辈的我们都叫到这里等着，自己等到最后再登场吗？他到底打算干什么？”

小五郎一肚子不爽地说道。

“小兰，工藤有没有跟你交代些什么？”

佐藤美和子向兰问道。

“哎，有的。让我到这里之后打开笔记本电脑，跟他视频一下。”

说着，兰从包里拿出了笔记本电脑。

“视频？他到底是什么意思？”

在小五郎持续嘟嘟囔囔地抱怨的空当儿，兰接上了教室里的无线网络，开始和新一视频。

“各位好，看来大家都到齐了呢。”

全屏的电脑屏幕上出现了新一的脸庞。

“早就到齐了，反而是你到底在哪儿呢？”

小五郎一副心情不太好的样子。

“哈，这个我一会儿就会告诉大家。”

“但是你叫我们来这里的目的是什么呢？你拜托鉴识科的人都做了什么些事情？”

目暮看向电脑中的新一问道。

“喂喂，你不会是想说，知道真凶是谁了吧。”

小五郎像是嘲弄一般问道。

“啊啊，没错。”

新一微笑着，深深地点了点头。

“你、你说什么？”

以小五郎为首的大家都被新一的发言所震撼，不由自主地一起探过身子来。

“真、真的吗？”

高木瞪着新一，靠近电脑屏幕。

“是的，罪犯果然就是久保。”

新一断然地下了定论。

“什么？”

大家一起沉默了下来，看向坐在中间的久保。

“开、开玩笑的吧？为什么是我？而且在雪乃已经遇害的8点30分，不是工藤你自己在米花公寓的大厅看见我的吗？”

久保像是遭受了晴天霹雳一般，只剩下苦笑。目暮也赞同久保的说法，严肃地开口：“雪乃小姐在琦玉市的日租公寓里遇害的时间是前夜的8点15分，而工藤你在米花公寓里遇上久保的时间是8点30分。如果久保是凶手的话，他用在路上的时间只有15分钟，可不管再怎么飞车过来，从米花公寓到琦玉市的日租公寓都最起码要花上3个小时。”

“没错，我也曾被这15分钟深深地困扰，怎么也无法破解这15分的谜团。但是兰说过的话给了我提示，让我一下子破解了真相。”

“到底是怎么回事？”

目暮疑惑地问道。

“我在看久保先生的作品集的时候，兰在旁边说了一句‘有两三个跟自己一模一样的人偶的话，会有些毛骨悚然’。我们一直以为，装饰得很像雪乃小姐自己房间的公寓只有一间，所以我们的推理才一直都没有进展。”

“然后呢？”

目暮催促着新一继续讲下去。

“大家知道我现在在哪里吗？”

新一把本来给自己脸庞的特写镜头焦距调远，从他的背后露出了西洋古董的柜子，柜子上面还摆放着电子时钟和雪乃制作的人偶。

“哎，这不就是雪乃小姐被杀害的地方——那个日租公寓吗？”

佐藤美和子问道。

“不，不是那里。”

新一摇了摇头。

“哎？但是从工藤你的身后露出的室内装潢来看，跟我们在琦玉市看到的日租公寓没有任何区别啊。”

高木感到莫名其妙。

“你可真是笨啊！他是在雪乃小姐原来的房间里，没错吧？”

“错了，也不是那里。”

新一也否定了小五郎的答案。

“什么！那你到底藏在哪里了？”

小五郎不高兴地问道。

“在第三间房子里。”

“第、第三间房子？”

大家一齐被新一的话惊呆了。

“是的。和雪乃小姐的房间丝毫不差的屋子，这里还有一间。”

“到、到底是怎么一回事？工藤，能不能请你用大家都能理解的说法解释一遍？”

佐藤美和子对电脑屏幕内的新一说道。

“好的。一共有三间同样的房子。雪乃小姐自己的房间是第一间，位于琦玉市的日租公寓是第二间。而我现在所处的地方，就是第三间。”

“但是，为什么会有三间同样的房间？”

目暮一思考就会不自觉地抱着双臂，脸上露出困惑的表情。

“正如大家所知，雪乃小姐遭受久保暴力的事情，都是她的自导自演。而她其实是在我现在所处的房间内，在跟毛利大叔的事务所连线视频后遇害的。”

“雪乃小姐在第三间房屋里遇害？”

小五郎睁大了眼睛。

“雪乃小姐手腕上的伤痕确实都是为了她的骗局自己用颜料画上去的，那么，这间房子也是她自己准备、布置的吗？”

目暮提出问题。

“不是的。雪乃小姐发现了久保制作了一间和她自己的房间一样的房间，于是便想出了在这里和毛利事务所联络的主意。”

“为什么要这么干？在她自己的房间视频不就好了吗？”

“我一开始也这么想过。但是根据佐藤警部补的调查，雪乃小姐她有着不能在自己家中进行的理由。她过去有过结婚诈欺的前科，可以认为她因为自己过去做下的事情，被她欺骗过的男人现在把她逼得走投无路了。”

“嗯，就跟工藤他说的一样。这段时间我更加详细地调查了她的人际交往关系，发现恨着水谷雪乃的男人不只是一个两个。更令人震惊的是，这些男人全都恨她入骨，都在拼命地寻找她的行踪。”

美和子深深地皱眉，将相关情况都报告给了目暮。

“有、有好几个恨她的男人？”

听到这一切的兰和园子，还有小五郎，都震惊不已。

“没错，因为她每次都把正在交往的男人的全部财产偷偷地从他们的户头取走了。”

“她、她竟然还干这种事情。”

小五郎哑然。

“原来如此，所以那天她也无法安心在自己家中进行视频联络啊。”

目暮接受了这一解释，点了点头。于是新一再次开始了叙述：“被许多男人追踪的雪乃小姐，偶然知道了久保制作了和自己房间一模一样的房间。于是她想到利用这一点，将自己扮成被害者，假装被久保杀害，然后从此消失。而实际上她也准备好了护照和机票，以便随时逃亡国外。”

“很有道理。于是她就假装自己被久保关在家里，并且受到了他的暴力虐待，来欺骗毛利老弟和小兰她们两个是吧。”

目暮听到雪乃可怕的计划变得生气起来。

“是的。就连兰和大叔他们听到的，所谓久保激烈的敲门声，恐怕也是她事先用录音机录好的吧。”

“你、你说什么？”

小五郎已经不能用震惊来形容了。

“雪乃这边虽然一切都进行得很顺利，但是不知道其实久保早已察觉到她清空了自己的存款，连她准备了护照准备逃往国外的事情也知道得一清二楚，于是他就反过来利用了雪乃的计划。”

“反过来利用她的计划？”

目暮惊讶地叫了起来。

“就是这样。雪乃在这间房间里制造了一种被久保虐待，然后被杀害的假象时，她其实还活得好好的。但是在这出戏结束后，久保真的闯进了这间屋子里，将她杀掉了，接着将雪乃的尸体移动到他早就准备好的、琦玉市的日租公寓里。同时，把这里的古典装饰柜、电子时钟和人偶，甚至还有地毯，也一起运到那里，将那间公寓伪装成第一杀人现场。”

“哦？”

听到新一的推理，久保的脸色铁青。

“我看过了久保先生你的作品集，呀——真的是非常了不起的作品啊，那些人偶看着都跟活的一样。但是比起人偶更加让我震惊的是人偶们的房间。每一个人偶的房间都非常精细，好像人偶们真的住在其中一样，被非常真实地还原了。”

新一想起了兰借给他看的久保的作品集，说道。

“不只是人偶，连人偶的房间都……”

目暮很是惊讶。

“是的。看了那本作品集后我就想到，久保再现一个人的房间应该是很简单的事。那时兰正好说道‘有两三个跟自己一模一样的人偶的话，会有些毛骨悚然’这句话，我一下子就解开了整个谜团，关键就是有三间一样的房间。第三间房间一旦发现，一直困扰我的那所谓15分钟的诡计也就不再存在。雪乃在琦玉市日租公寓被杀害的时间是前晚的8点15分，而我在米花公寓看见久保的时间是8点30分。这其中久保能用来移动的时间只有区区15分钟，但从米花公寓到琦玉市的日租公寓飞车过去也需要3个小时。但如果第三间房间在米花公寓的附近，15分钟以内就可以到达。那天久保先把雪乃在第三间房间杀害，就直接来到了米花公寓。他这么做的原因是为了让别人看见自己，好给自己制造身在米花公寓的不在场证明。而正巧那时是我冲了过去，成了他的目击证人。”

新一接着说道：“久保在制造好自己不在场的证明之后，才不紧不慢地把雪乃小姐的遗体搬运到琦玉市的日租公寓里，那间日租公寓也是他以雪乃小姐的名义从银行ATM上汇款定下的。而他到达后，又将那间屋子布置成雪乃小姐房间的样子。”

“原来如此，竟然是这么回事啊！”

目暮虽然是一副真没想到的表情，但是被新一的推论完全折服，深深地点头。

“不可思议！”

小五郎愕然，大家也是一副惊讶的表情看着久保。

“我听说久保先生在创作的时候是不会让任何人观看的，他正是把自己这间秘密的工作室布置成了第三间房屋。”

新一严肃的声音透过电脑画面传了过来。

“你、你骗人！第三间房间什么的，都是你胡编乱造的！”

久保一下子理智全无，狂乱地叫道。

“哼，还不承认吗？”

新一吃惊于久保的死不承认，快速地环视了周围一圈：“哎呀，不过这么看起来，这屋子跟雪乃小姐的房间真是一模一样啊！但是像到这种地步，确实像兰说的一样，看起来不知怎么感觉有些恶心啊！有一种想把所有这些全都破坏掉的心情呢，还有这个和雪乃小姐看起来非常相像的人偶。”

新一说着说着，目光投向地面，表情突然变得疯狂，“唰”的一声一下站起来从电脑面前消失了。然后从扩音器里就传来了“咣当”的物体被砸碎的巨大噪音。

“快、快停手！”

久保猛地扑向笔记本电脑抓住屏幕大声吼道。

“工藤，不要这样！”

目暮也被新一突然的疯狂举动吓了一跳，赶紧阻止他，可是那边新一的破坏行为却没有停下来。

“住手！”

佐藤美和子也大声阻止道。

“混蛋！”

久保两眼充血，突然拔腿就向外跑。

“快，快追！”

目暮向高木和佐藤美和子喊道，两人紧跟着久保，追了出去。

可久保一跑到外面，就不顾一切地推开拥挤的人群，从人满为患的拱廊里冲了出去，在高木和美和子的眼前消失了身影。两人虽然急忙在附近展开了搜索，但是最后还是无功而返。

久保从拱廊上一条狭窄的小巷向右拐，向前走了几步再左拐，通过另一条更加狭小的小巷之后，面前赫然出现了一个小小的广场，这里竟然是一座电影院后门入口。他从口袋里拿出钥匙打开门，冲了进去。

“给我住手！”

跑进室内的久保大声喊道。

可是面前的景象却让他呆住了。

房间内井然有序，什么都还是完好无损的样子。

“原来这里就是你的秘密基地啊。”

从久保的身后传来了一个声音。

“什么！”

久保震惊地回过头，发现新一微笑着，气定神闲地站在他的身后。

“可，可恶！原来刚才那一切都是你在骗我的吗？”

久保愤恨而不甘心地紧紧咬住嘴唇。

“你不是也骗了我们吗？这样大家就谁也不欠谁的了。”

新一笑着说。

过了不一会儿，从新一处得知具体地点的高木和佐藤美和子便气喘吁吁地赶了过来。紧接着高木又联系了目暮警部，10分钟后，目暮也带领着大家来到了久保的秘密工作室。

“这、这里是……”

到达久保画室的大家惊讶地睁大了眼睛。这间工作室的一角，被装饰得和雪乃的房间一模一样，角落里一张椅子上还坐着看起来和雪乃一模一样的人偶。

“看、看起来好像雪乃小姐复活了一样。”

小五郎把脸凑近人偶仔细看，吓得直眨眼睛。

“工藤你什么都没有破坏吧？”

园子环视周围，惊讶地问道。

“笨——蛋！当然是假的啊，在高楼林立的都市里想找到他的秘密基地，简直无异于大海捞针嘛。为了让久保亲自为大家带路，在目暮警部的许可下，我特意拜托鉴识科的工作人员用日租公寓里的家具，把久保的人偶制作教室楼下的空房间布置成了和雪乃小姐房间一般的样子，然后演了场戏。虽然骗了久保先生，有些对不起他。”

“原来你拜托鉴识科的是这件事啊。不过能想出这样的计谋，不愧是工藤啊。”

目暮不由得大声地称赞。

“不过能把一个电影院的放映厅改造成自己的秘密工作室，还真是都市里的一个盲点啊！”

高木上下打量着久保的工作室，再一次惊叹道。

“电影院的天花板设计得非常高，把座位都拿掉的话也非常宽敞，改造成工作室是很合适的，而且这栋大楼的每层都是一个单独的大房间，从后门进来的话，不会被任何人发现。”

“原、原来如此。”

高木领悟一般点点头。

“但是这里除了雪乃小姐的房间以外，还有好几个不同的女性房间呢。”

佐藤美和子看着工作室内被划分出来的好几个区域，皱眉说道。

正如美和子所说，工作室里有好几个看起来很有女性房间风格的小房间。

“不会是久保一直以来交往过所有女朋友的房间吧？”

“哎？”

兰被新一的说法惊呆了。

“正如他所说。”

久保竟然认同了新一的猜想。

“我一直以来都只喜欢美丽的女性，但是困扰我的是这些女人都做尽了坏事。简单来说就是我只会喜欢上恶女，正因为如此，我一次又一次地被她们欺骗。每次我发现真相的时候就会在这里制造一个跟当时的女朋友一样的人偶，还有她们的房间也一起复制保存下来。”

“喂喂，你不会是没办法直接跟女朋友说出心中的不满，才制作一个一样的人偶把自己所有想说的话和所有的抱怨都说给人偶听吧？”

小五郎还盯着形似雪乃的人偶，惊讶地问道。

“没错。这些美丽的女人们，从一出生起就活在世人的宠爱里，所以只要你有一点点的抱怨，她们就会离你而去，转而寻找能把自己伺候得更舒服的男朋友。”

“蠢货，这世界上可不是只有这些内心腐烂的女人的。”

小五郎有些不屑地说道。

“或许你说得对，可是，我喜欢上的女性没有一个不是这样的。这其中雪乃是最可怕、最脱离正常轨道的人。”

“因为她的目的是你的全部财产啊。”

“确实。”

久保赞同了高木的说法。

“我跟雪乃说过好几次，不要随便拿我的钱，但是她从来没听过，甚至打算将我的全部财产夺走，最后再远走他乡。就在那天，我跟她说，只要把钱还给我，我就原谅她，可她却嘲弄我这间工作室，管我叫变态，还扬言要一把火烧掉这里。我明明已经给了她最后的机会啊。”

久保说着，流下了泪水。

“于是，你就把雪乃小姐她……”

目暮接下去问道。

“是的，我从一开始就知道雪乃不是能听进去我的话的女人，于是我就在察觉到她的计划的同时决定反过来利用这个计划，将她杀掉了。我果然是只爱着人偶活下去才是幸福的吧。”

泪流满面的久保凄凉地说道。

“我觉得，你这么想是错误的。其实你应该更加接触人群，去爱人格健全的、真正可爱的女孩子啊。”

目暮虽然满脸遗憾，还是掏出手铐，“咔嚓”一声铐住了他的双手。

放学的时候，新一带着兰和园子来到了离学校三站地远的新建成的购物大楼里。虽然没有特别要买些什么，但是因为兰和园子想来逛逛，大家就一起出来了。

“店铺好多啊。不管是哪个模特儿身上穿的衣服我都好想要哦！”

园子看着橱窗里的模特儿，双眼闪闪发亮。

“喂喂，今天我们可不是光为了逛街哦？”

新一制止住兴奋的园子。

“不要说得这么扫兴嘛。”

园子说着就飘进了店铺当中。

“园子真是的，但是，这世界上真的有不爱真人爱人偶的人存在呢。”

兰一边看着橱窗内的女性模特儿一边不可思议地感叹。

“现在的女孩子们，都跟园子似的，一个个都很任性啊。和自己喜欢的人脸长得一模一样的人偶，既不会任性也不会发脾气，反而很轻松吧。”

新一说着笑了起来。

“哎，新一也觉得人偶更好吗？”

兰惊讶地看着新一。

“笨——蛋，我当然是更喜欢真实的人类好吧。而且正像目暮警部说的一样，久保他应该和真正可爱的小姐加深接触和了解的。”

“就是嘛。”

兰赞同地点点头。这时一个三岁左右的小女孩儿，被妈妈牵着手走过两人的眼前。她看着橱窗里摆放着的女儿节人偶，大声地跟妈妈说：“这些娃娃们看起来关系好好呀！”

“对的呀。这个男孩子‘娃娃’叫作天皇偶人，这个女孩子‘娃娃’叫作皇后偶人，我们家的小美香以后也一定会找到像天皇偶人一样出色的男朋友哦。”

女孩子的母亲陪着她一起看着橱窗，微笑地说道。

“人偶本来的用途，应该是这样的吧。”

兰看着这一幕，小声地嘟囔。

“是啊，是为了给人以梦想与希望的啊！”

新一也微微笑着。

“啊——啊，我也好想要一个像天皇人偶一样完美的男朋友啊！”

两手都提着战利品的园子突然出现在两人背后。

“喂喂，你怎么突然说这样的话啊？”

新一惊讶地反问道。

“买再多的东西也无法填满心中的空虚嘛！神啊，我再也不任性了，请赐我一个像天皇娃娃一样的男朋友吧！”

把手里的东西随便一扔，园子扑到女儿节人偶的橱窗上喊着。

“园子，你真是的。”

兰试图阻止园子的疯狂行为，但是丝毫不能撼动她，而刚才还高高兴兴地看人偶的小姑娘已经被园子吓得开始哭了。

“喂喂，你这种行为完全就是任性的表现啊！”

新一已经完全被园子震傻了。
