天空饭店的传说
==============

这天放学后，回到家中的兰一直都是坐卧不安的样子。胡思乱想的她在给小五郎准备了晚饭之后发现，自己做的炖菜的味道跟平时比起来有些怪怪的，好不容易把口味调好，下楼到事务所一看，从昨晚一直喝酒到今天早晨的小五郎敞着衬衫，嘴角上还挂着疑似口水的液体，在沙发上呼呼大睡。

“爸爸，晚饭还吃不吃了？我刚才已经给你准备好了哟。”

兰走过去摇晃着小五郎的身体，他终于迷迷糊糊地睁开了眼睛：“我、我这是宿醉啊！怎么可能吃得下去嘛。”

“真是的，谁让你一直喝到今天早上啊！”

兰一副没办法的表情，叹了口气。她看看周围，发现电话线根本就没有插在墙壁的插座上。

“看来今天是没有要工作的打算了，那么爸爸我出门了，今天和朋友有约。”

兰对着正在睡觉的小五郎的后背说道。

“啊，知道了，别回来得太晚哦。”

小五郎一说完又立刻开始呼噜呼噜地打着鼾，睡了过去。其实兰都没正经地看一下小五郎的睡相，就走出了事务所。

一说是跟朋友出去，小五郎便深信不疑那个朋友肯定是铃木园子。但是，这回约了兰的却不是园子。新一在今天放学的时候对兰说，让她今晚到米花中心大楼的天空饭店来。虽然不是要干什么亏心事，但这就是兰一直紧张的理由。

“为什么约我出去呢？是想说我最近有些胖了吗？”

兰在回自己房间的楼梯上，一边自言自语，一边用手掐了掐腰上自己觉得有些胖的地方。

“应该不会吧。特意把我叫到饭店去，不会是为了这种事吧。”

回到房间，看着镜子中的自己，兰又开始想象。

“哈哈，我到底在期待着些什么啊？真是傻瓜。”

说完，兰看着镜子苦笑。可她还是从衣柜里拿出一堆衣服仔细地挑选，摆满了整个床上。

在终于从一大堆衣服里挑出一件自己最喜欢的换上之后，兰按照约定的时间来到了天空饭店的门口。可她发现在大门上贴着一张写着“今日由于检查厨房设备开店延迟一小时”的通知。店里的女招待看着兰直直地站在门口等待的身影于心不忍，就让她到店里面坐着休息。

兰却在被领进饭店的瞬间变得更加不安了。她发现这家饭店的格调非常高雅，不仅透过窗户能看到整个街道的夜景，墙壁上还挂着后印象派的画作，甚至连餐桌、椅子都带有新艺术派风格，简直不是高中生能随便进出的高级场合。

“真是的，新一，怎么还不来呀！”

兰因为这里的高级感而坐卧不安，表情像是要哭出来。

在离兰不远的入口处，女招待们整齐地排成一列，她们面前身穿白色晚宴服、四十岁左右、优雅的白发经理正在做有关接待客人应该注意的问题和今天的重点推荐料理的演讲。

“说起来，那个女孩子没事吧？”

经理向看起来很温柔的中年领班问道。

“嗯，没事。约她来这里的人好像不知道今天开店要晚一个小时的事，所以她就来早了。而且那个人还迟到了，我看她可怜，就让她进来等着了。”

“哦，是这样啊。”

“是啊，不过看到这个年纪的女孩子一个人等待男伴到来的情景，我不由得就想起了20年前的那位小姐了呢。”

领班用怀念的语气讲道。

“啊啊，你说的是当时最受欢迎的女演员藤峰有希子的故事吧！”

经理听到领班的话也一脸怀念的表情。

“是啊，她就是在这里被求婚，然后迅速结婚辞去了演员的工作呢。”

“啊，就是这样来着。”

经理的目光望向远方，同意地点点头。

“哎？竟然还有这样的故事呀？”

女招待里最年轻的姑娘惊讶地问道。

“哎？你不知道吗？这可是很有名的哦！”

站在她身旁的前辈女招待，反而被她的提问惊住了。

“其实经理他可是藤峰小姐的影迷哦，呵呵。”

领班看着中年的经理，像是恶作剧似的，边笑边说。

“我确实是她的影迷啊，她当时可是隔了多少年才出现的美貌与实力兼备的电影演员啊！包括她的影迷，当时的男性全都在为她而着迷。”

“就是啊，而且正因为她是在这里被求婚，从而走进婚姻殿堂，我们这家店也因此一下子出名了。”

“没错，当时这个故事流传得很广，就有很多女孩子表示希望来这里，像藤峰小姐一样被求婚，而导致店里好一阵子都忙不过来呢。”

经理接着领班的话说，很是怀念地微笑着。

“哎，还有这种效果啊？”

年轻的女招待听得津津有味。

“你还别说，现在这个女孩子就跟你说的似的，也跟当时的藤峰小姐一样，紧张得不得了，真让人有一种昨日重现的感觉。”

经理说着看向兰的方向。

“是啊。”

“不过，让这么可爱的女孩子一直孤单地等着的男人，到底是什么样的人啊。当年我也不敢相信这世界上竟然有敢让藤峰小姐等待的人存在，很是生气来着。”

经理的表情多少变得有些认真起来。

“那么，到底是什么人，能让大明星等他啊？”

年轻的女招待越听越来劲儿了，探出身子问道。

“呵呵，那是一位年轻的推理小说家。令人惊讶的是，他真的在片刻工夫里就解决了一起发生在这栋大楼里的不可思议的事件。”

“不可思议的事件？”

“呵呵，20年前的那天，我刚刚在楼下的事务所里交上当天的业务报告，走到走廊里的时候，在电梯的门前碰到了当时和事务所一层大楼的游戏公司的辰已社长。”

“哎，辰已社长，不就是那个风评很差的人吗？”

一名女招待面露明显的嫌恶感，其他的女招待也一齐点头。

“我也不喜欢那人。每次来店里喝了点儿酒就开始耍酒疯，还面不改色地对女性进行性骚扰，完全没有社会公德的一个人啊。”

一位戴着眼镜、看起来很正派的女招待也皱起眉头。

“嗯，那人确实是个会造成别人困扰的家伙。当时的辰巳先生强行吞并了其他公司来扩大自己公司的规模，风评简直差到可以……但重点是，我在电梯门前遇到他的时候，发现他看起来样子有些奇怪。”

“哎，奇怪，是指什么啊？”

年轻的女招待催促着经理继续说下去。

“辰巳社长双手都戴着手套，脚下还放着一个大号的塑胶桶。我刚刚在想他这是要干什么，就看见从电梯门里喷出了大量的火焰，同时听见一个男人的声音，高声悲鸣着‘救命’当时显示电梯停在下一层楼上。”

“哎，不会吧？”

女招待们一同爆发出了一阵小声地尖叫。

“我吓了一大跳，赶紧从电梯旁的紧急通道的楼梯里跑了下去。我从楼下的电梯门口的缝隙看见里面简直就是一片火海，不由得一瞬间向后退了好几步。可是一个年轻的男子突然推开我，冲过去拼命地想要把电梯门掰开。我也振作起精神跑上去帮忙，最终打开了电梯门。可门打开的一瞬间里面的火焰就爆发出来，里面的人也已经被烧成人棍，变得面目全非了。”

“一个人被硬生生地烧成人棍！”

“然、然后怎么样了？”

这回不只是年轻的女招待，其他所有的女招待都追着问经理下文了。

“那个年轻的男子一把拿起走廊里放置的灭火器，向那个烧得面目全非的男人喷了过去，但是还是没办法挽救他的生命啊。”

经理说着说着，本来面部柔和的线条也抹上了阴影。

“太可怜了……”

女招待们也一齐表情沉重起来。

“然后我立刻拨打了报警电话，很快警视厅刑事部搜查一课的刑警们就来到了现场开始调查。”

“然后就发现经理你在事务所门前遇到的游戏公司的辰已社长，其实就是犯人吧？”

最年轻的女招待问道。

“是啊，警视厅刑事部搜查一课的刑警们一开始也是这么以为的。从死者身上携带的驾驶证上得知了他名为大场。大场先生原来是一家游戏公司的社长，但他的公司被辰已社长强制收买合并了。之后还把大场先生原来的职工大量解雇，他们之间发生了很多次的争执，在咱们的店里，也好几次都吵了起来。”

经理说着眉间又挤出了好几条皱纹。

“找到了犯罪动机，警视厅的刑警们正想给辰已社长定罪的时候，那个年轻的男子却断言这是一场自杀事件。”

“什么？自杀？”

所有的女招待都为这个结论而惊讶。

“可是，经理你不是听到了那个被烧成人棍的可怜人‘救命’的叫喊声了吗？”

年轻的女招待像是确认一般问道。

“是啊。”

“那个罪犯肯定就是辰巳社长啊。辰巳社长他确实是手戴手套，脚边还放着塑胶桶吧？”

这个年轻的女孩子用强硬的语气继续道。

“是啊是啊。”

其他的女招待们也纷纷赞同，不住地点头。

“当时警视厅负责现场调查，名为目暮的年轻警官也从我的证言判断，罪犯就是辰巳社长。从塑胶桶里也一直传来浓浓的汽油味道，其他的警员也一致认为罪犯就是他，只有那名年轻男人完全否定了这种说法。”

“到、到底是怎么回事？”

年轻女招待还是不能接受经理的解释。

“首先他说，他调查了被彻底烧成焦炭的死者的头部，发现头部没有被殴打的伤痕，这点就很奇怪。”

“哎，哪里奇怪？”

“根据他的说法，要想在电梯内以泼汽油的手法杀掉一个人，犯人必须首先想办法使对方失去抵抗力。因为汽油是挥发性非常高的东西，一旦泼出，味道很刺鼻，不管是谁都会立刻察觉，就会做出逃跑啊、反抗啊之类的行为。而且杀一个人还需要相当大量的汽油，在泼洒汽油的过程当中，怎么会有一动不动任人为所欲为的人呢。”

“原、原来如此。确实是，一旦死者反抗了，凶手本身也会在反抗过程中沾上汽油。”

年轻的女招待听了经理的分析，点头认同。

“但是，被烧死的大场先生不仅头部没有被殴打的伤痕，我还听到了他大喊‘救救我’，就证明了他并没有被犯人用安眠药控制，没有失去对自己身体的控制。”

“有道理，但是，如果说死者是被辰已社长用手枪威胁住了呢？”

年轻女招待灵光一闪，继续问道。

“这么说也说得过去，因为可能被枪击的恐惧，所以就对犯人言听计从了。”

戴眼镜的女招待也大幅度地点头。

“目暮刑警也是这么想的，所以就把第一嫌疑人的辰已社长从里到外搜了一遍，可是除了打火机以外，什么刀啊、枪啊的都没有找到。”

“什么都没搜出来啊。但是，应该是用那个打火机放的火吧。”

年轻的女招待更加觉得有理有据了。

啊，没错，确实是从那支打火机里传来了汽油的味道。”

“你看吧，我就说犯人肯定是辰已社长吧。”

“但是根据辰已社长的证词，是在大场先生乘坐电梯之前，曾经在他们游戏公司的接待室里向他借打火机点烟，他说大场肯定是在那时偷偷地把打火机弄上了汽油的味道。不过没人相信他就是了，只有那个年轻的小伙子不同。”

“哎，不同是指？”

女招待们一起追问。

“他注意到在电梯的墙壁上留下了一些褐色的擦痕。”

“褐色的擦痕，是怎么回事？”

年轻女招待聚精会神。

“根据年轻男子的说法，是一种硫化磷火柴留下的痕迹。”

“硫化磷火柴，是什么东西？”

“你想想，咱们经常不是在美国的西部牛仔电影里看到，演员们在酒吧的墙上或者靴子底下一擦，把火柴点燃的场景吗？那就是硫化磷火柴。根据年轻男子的推测，是死者大场先生为了不让他人发现着火的原因，特意在电梯的墙壁上点燃火柴而引发火灾，活活把自己烧死来湮灭证据的。”

“什么？”

听到经理的叙说，招待们都惊讶不已。

“年轻男子的推理是这样的：大场先生非常重视自己的公司，这个公司却被辰已社长用卑鄙的手法收购了。然后跌入人生谷底的大场就想到了自杀，反正自己都要死了，那么死也要把这个害得自己如此之苦的辰巳社长拉进来，干脆布置成自己是被他杀死的假象，于是他就实施了这个计划。根据辰已社长的证词，他送大场走到电梯门口的时候，那里就已经放一个塑胶桶。手套也是在等电梯的时候，大场送给他的生日礼物，大场让他戴戴看，他就戴上了。听了辰巳社长的说法，那个年轻人就对警察们说，只要调查一下卖出手套的店家，就能知道是否有类似于大场先生的人曾经过来买过手套没有，而且如果大场是把车停在地下停车场，只要调出停车场的监视录像，就能看到是他本人从车内拿出的汽油的。然后他就说自己约了人，急急忙忙地走了。年轻的目暮刑警根据他的推理，调查后发现，所有的一切都被他说中了。而且进一步调查了大场的家里，还从他家里搜出了硫化磷火柴，火柴的成分跟电梯墙壁蹭上的成分也完全一致。”

“好、好厉害的推理能力，那个年轻男子……”

女招待们一齐被震得目瞪口呆。

“是啊，其实那个小伙子就是让藤峰小姐等了那么久的工藤优作啊。”

经理面带微笑地揭开了年轻男子的身份。

“哎！工藤优作，不就是在世界都有名的推理作家吗？”

年轻的女招待更加吃惊了。

“哈哈，没错！”

经理更加愉快了。

“所以这起事件才会在那么短的时间内解决嘛。”

领班也露出了恶作剧般的笑容。

“我、我买了工藤作家的所有作品啊！”

戴眼镜的女招待表情兴奋。

“哈哈，是嘛。”

“哇，但是工藤作家真的好厉害啊。在求婚之前能如劈瓜砍菜一般就把事件轻松地解决，我更加敬佩、喜欢他了呀！”

年轻的女招待也兴奋不已。

“再加上工藤优作先生和有希子小姐这对大人物夫妇是在这家店里正式结合的，这是多么令人向往的故事呀！”

“真的真的。”

以年轻的女招待为首，大家都是一副陶醉的表情。

“现在再看看这个女孩儿，真的和当时一直在等工藤先生的有希子小姐好像呢。”

“是呀，这副紧张不安的样子简直是一模一样呀。”

经理也赞同领班的感想，微笑着点点头。

这时，正让兰焦急等待的工藤新一，穿着崭新的西装，站在36层的大厅里焦虑地等待着电梯的到来。

“可恶，不仅是迟到，还完全迷路了，而且为什么电梯不能直达展望台，还要从这里特意中转一次啊！”

新一笔直地站在三台里正中间一台电梯的前方，焦躁地连摁开门键，嘴里还说着大楼设计的坏话。

就在新一着急上火的时候，从他的背后一间挂着印有“Games”字样的金色标牌的公司大门里，走出了三名穿着西装的五十多岁的中年男子和一名三十岁上下的年轻男子。

“啊！辰已社长，您不来参加创业庆典了吗？”

一名头上已有白发的中年男子带着一脸惊愕的表情，向另一个蓄着胡须，仪表堂堂的中年男子问道。

“真是对不住了啊，三木，谁让我身体不太好呢。庆典就靠你这位副社长——桥本专务董事，还有大场部长你们三人全权负责了。我接下来直接去医院看看。”

仪表堂堂的男子很抱歉地说道。

“但是，咱们之前计划在这次的庆典上展示公司新的游戏形象的，最重要的是辰已社长不在的话……”

三木副社长一副非常遗憾的样子。

“哈哈，就跟社员们传达，我希望他们以后也继续为了公司发挥自己的光和热就好了。”

辰已社长说话的工夫，“叮”的一声，电梯门打开了。“好的，您放心。”

在场的三名男子全都向辰已社长深深地鞠躬。

“嗯，就拜托你们了。”

辰已走进电梯的时候，不小心撞到了电梯旁安装的烟灰缸上。

“嗯？我说大场啊，这里是不是有点儿太暗了呀？”辰已有点儿不高兴地说道。确实，正如辰已所说，新一刚到这层的时候也觉得这里灯光太暗了。被辰已点名、名为大场的三十多岁的男人答道：“社长，为了今天公司创立20周年的盛典，我们准备了焰火礼炮，为了能清楚地看到漂亮的烟火才把这一层的灯光整体调暗了。”

大场又往辰已社长的耳边凑了凑，轻声说道：“而且，待会儿我们准备好的那个安排在黑暗中更容易实现。”

“哦！确实、确实应该这么干！”

辰已被大场提醒，一下子想起来什么似的，豪爽地大笑了起来。

“那我先走了，帮我给员工们带好。”

辰已挥挥手，转身走进了电梯里。剩下的三个男人都鞠着躬，恭送社长的离场，直到电梯门关上才抬起头来。

“接下来，咱们就该忙起来了。社长不在，整个盛典的进程都要大幅度改变了。”

副社长三木在电梯彻底离开之后有点焦急地说道。

“是呀。”

“是的。”

专务桥本和年轻的大场一齐附和着，三人又转身走进了“Games”的大门。可门刚一关上，就从里面传来了大场的声音。

“啊！不好意思，咱们是不是应该把这件事也让大小姐知道？”

“是、是啊。”

“应该告诉她。但是，你传达给大小姐知道后，要迅速地把她带到会场来。”

“是的，我知道了。”

随着大场的回答声，最右侧的电梯门打开，走出了一位身穿华丽金色长裙，二十五六岁左右的美女。这位女性面带急色地向等待电梯的新一问道：“不好意思，请问你知道“Games”的创立庆典在哪里举行吗？”

“哎？”

新一也不知道是在哪儿举行，但这时大场从身后的大门内走了出来。

“你迟到了哟，樱子！不是说好了八点半之前在这里见面的嘛！”

“对、对不起嘛，人家迟到是因为打扮起来花了些时间嘛。”

被叫作樱子的年轻女性一看见大场，就露出了满脸的笑容。

“但是，你认真跟爸爸说了咱们的事情没有啊？”“当然说了！辰已社长他可是一下子就同意了呢，他说就把他可爱的女儿托付给年纪轻轻就能当上部长的我了。”

“哎，那我们岂不是就可以光明正大地在一起了嘛！”樱子说着扑上去抱住了大场。

“哎……”

新一眼角瞥到很有可能来个热吻的两人，更加觉得大厅里没有自己待的地方了。正祈祷着“电梯快来吧”的时候，“叮”的一声，电梯终于到了。

“呼……”

进到电梯里，新一总算解脱了，可刚长出了一口气，他就想起了还在等他的兰。

“坏、坏事了！”

新一不由得郁闷道。

他话音刚落，一阵巨大的爆破音从电梯外传来。

“怎、怎么回事？”

不知发生了什么的新一吓了一跳，就听见一阵接一阵的“咚——咚——”的声音传了过来。不过新一走出电梯来到展望台一看，立刻就知道了声音的来源。

“原来是烟花啊。”

走出电梯的新一从走廊的窗户向外望去，夜空中盛开着大片大片的烟花。

“楼下的公司说的创业纪念的烟花，就是指这个了吧。哎呀，现在不是看烟花的时候，兰肯定已经很生气了。”

一瞬间被烟花夺走目光的新一再次想起兰还在等着她，赶快跑向了约定的饭店。

虽然新一一到饭店就立刻低头向兰谢罪，但是从兰的口中得知今天饭店晚开张了一个小时的事情之后他就更加愧疚了，不住地向兰说对不起。不过兰因为在饭店员工的好意帮助下，一直在饭店内部得到了很好的休息，就微笑着原谅了新一。

“再加上外面的烟花实在太漂亮了……”

兰透过天空饭店的玻璃窗看着外面连续不停地烟花，深深地沉醉在这美丽绚烂的夜景里。新一没想到峰回路转，连烟花都帮他的忙，内心深处长叹一口气。

“可算过关了啊。”

“但是咱们来这个饭店没问题吗？这里，好像很贵的样子。”

兰说着突然看向新一，探过来身子小声地问道。

“没、没问题啦，之前偶然从阿笠博士那里拿到了优惠券，再加上我老爸这个月多给了些生活费。”

新一说完还“嘭”的一声敲了敲自己新外套内侧的口袋。

“你、你这个不务正业的儿子！”

兰听完新一的解释反而斜瞪着他。

“笨蛋，把儿子丢到一边，跑到外国一去不回来的父母才更加不务正业吧。”

新一毫不留情地批评自己父母。

“确、确实，那你说有要说的话，是什么话？有什么很困难的事要拜托我帮你做吧？”

“哎？”

新一的表情反而变得很困惑。

“谁让你预约这种很高级的饭店嘛！”

兰说着又环视了一圈饭店周围。

“确、确实，比我想象得还要高级啊。”

新一沉下心来，仔细地打量了一下这家饭店，也打从心底感到这里的氛围确实不适合他们两个高中生。

“说吧，到底有什么事啊？”

“啊，我想说的是……啊……是……”

新一竟然开始语无伦次了。

“你怎么了，突然前言不搭后语的。”

“哎……”

“我知道了。”

兰稍稍鼓着腮帮，一下子站了起来。

“啥？”

“你忘带钱包了吧？”

“哈？”

“嗯？不对吗？谁让你突然不安，还一个劲儿地流汗。”

兰一看自己猜错了，表情变得有些迷惑。

“啊哈哈，兰你说对了啊！我自己实在是有些说不出口嘛。”

新一害羞似的，低下了头。

“我就说吧。”

兰表情定格，苦笑起来。可新一突然又恢复了认真的神情。

“怎么会呢！”

“哎？”

兰看着新一一下子认真起来的表情，反而摸不着头脑了。

“特意把你约出来到这里来吃饭，是因为我有很重要的事情要跟你说。”

“什、什么事？”

新一身上的紧张氛围传染到兰身上，她说话的声音都有些变样了。

“其实，我想说的是……”

低着头的新一刚下定决心要把话说出来的时候，一个年轻的女性大惊失色地奔向坐在新一和兰身后的座席上那个等人的年轻男子处。

“对不起！对不起！”

“你来得好晚啊，出什么事了吗？”

男性看见女孩子的表情不对，很担心地问道。

“我撞上——撞上杀人事件了！”

新一敏感地捕捉到女子话中的信息，眉毛皱到了一起。

“杀人事件？”

不仅是年轻男性，连周围的客人也听到女子的惊呼，都骚动起来。

“在电梯里有个男人被杀了，警察封锁了现场我才迟到了。”

年轻女性一副受到惊吓的表情。

“是，是怎么被杀的？”

“这个还不知道，但是听说死者是被枪杀的。警察还说罪犯没找到，我觉得有些害怕。”

女孩子说着，神情还是很不安。新一一直凝神倾听着后桌的对话。

“你到底要跟我说什么呀？”

兰坐正身子，再次向新一问道。

“哎，啊，我想说的是……”

新一又变得支支吾吾了。

“就、就是……这个……那个……”

“呵呵，你就别逼自己啦。”

兰看着扭扭捏捏怎么也静不下心的新一，“扑哧”一声笑了出来。

“你、你笑什么？”

“新一，你现在特别想知道楼下到底发生什么事件了吧？”

像看透了新一的内心一样，兰直视着他的脸庞。

“哦……”

被兰猜中心思的新一吃了一惊。

“真是的，赶快去吧，名侦探先生。”

兰一脸无可奈何的笑容。

“但你回来之后，一定要说清楚约我来这里的理由哦！”

“啊，好的。真是对不起你，我马上就回来！”

新一双手合十跟兰道歉后，就像一阵风一样消失了身影。

事件发生在36层的大厅里，现在这里已经都是警察和鉴识科的工作人员，除了警视厅刑事部搜查第一课的目暮警部以外，佐藤美和子警部补与高木涉刑警也全都到齐，都严肃认真地做着现场调查的工作。

“这里还真暗啊，虽说是为了节约用电，但是这样的环境没办法做好现场调查嘛！”

目暮看着昏暗的大厅，心情不是很好。

“不是为了省电。这栋大楼里一家名为 &#39;\mathrm(Games)_(\mathrmS^2) 的公司在举办公司创建20周年的纪念盛典，为了活动的准备特意把灯光调暗的，但是我们刚才已经拜托大楼的管理者把灯都打开了。”

正在用手电筒观察四周的高木刑警的话音刚落，大厅里就“啪”一声亮了起来。

“哦，灯可算亮了。那么，被害者的身份确定了吗？”

目暮舒了口气，再次看向了电梯内头部被打穿、还维持着上半身靠在墙壁上的姿势的死者，向高木问道。

“辰已泰治，58岁。好像就是Games公司的社长。”

“‘Games&#39;的大名，就算是对游戏一窍不通的我也知道啊。”

听到受害人的身份，目暮不由得有些惊讶。

“是的。他们是游戏界里有名的大公司。发现死者的是同公司的两名职员，两人因为想起有东西落在公司里打算回去取的时候，发现了电梯里的尸体。”

高木一边向站在大厅左侧，身穿晚礼服、身材纤瘦的二十多岁女性社员和身穿西装体格健壮的男性社员看去，一边报告。

“落了东西？”

目暮又向高木问道。

“是的。因为今天在这个天空饭店的盛典场里举行&#39;Games&#39; 创立20年的纪念盛典，他们说是忘记了在庆典最后要献给社长的花束。”

“这样啊。可是，要被献花束的人已经是这副模样儿了。”

目暮看着辰巳的遗体，面上浮出一丝阴霾。

“确实啊，对了，Games公司占据了这栋大楼的30层到36层，这个电梯也是他们公司专用的。”

“哦，不愧是大公司啊。”

目暮很是感叹了一句。一直在大厅右侧负责向Ga-mes公司的高层收集情报的佐藤美和子单手拿着笔记本，走近目暮，向他报告：“目暮警部，根据公司高层的证言，辰已社长在盛典开始前说自己身体不太舒服，就先行离开了。他们最后就是在这个大厅里见的面。”

“嗯……”

目暮的目光再次转向辰巳的遗体。

“嗯……领带被松开了一些，衬衫下摆也没塞在裤子里，手臂上的扣子也是解开的。”

目暮说着慢慢地站起来，抱着胳膊，闭上眼睛。

“我认为，犯人应该是为了钱财才杀害辰巳社长的。从社长的穿着打扮上就看得出他是有钱人嘛，而且最重要的一点是他的衣服被翻得很乱，这就可以证明这是一场见财起意的强盗杀人事件。”

“您分析得对。”

佐藤美和子深深点头，附和目暮的说法。

“说起来，以前在这栋米花中心大楼里也曾经发生过事件呢。”

目暮一下子回想起了往事。

“哎？”

美和子一下子被目暮警部唐突的回忆弄得有点儿摸不着头脑。

“就是我还是新人警察的时候，同样是在这个电梯里，发生了一起烧死事件，当时警察分析案情的时候，被一个年轻男人给插了话，而且那个男人竟然把我们警察的推论全部否定了呢。你不知道这个故事吗？”

“我说——，警部，您觉得我今年多大啊。不好意思，当年我还只是个小学生呢。”

“哈哈，那真是不好意思。”

目暮赶紧向美和子道歉。这时，从他俩的背后传来了一个声音：“如果持枪犯人的目的是为了钱，那么他利用手枪威胁死者，就能很简单地把对方拖到没有人影的暗处当中实施抢劫，不是吗？再说，死者西装外套的内侧口袋里还装着好多钞票呢。”

“对对，就是这样不客气地插话进来的，嗯？”

目暮才反应过来，吃惊地回头一看，只见新一正蹲在死者的身旁检查他的遗体。

“工、工藤？”

目暮看见新一出现在此处，眼睛都瞪圆了。

“你、你怎么会来这儿？”

“我和兰约好了在楼上的天空饭店吃饭的。”

新一有点儿不好意思地答道。

“啥！还是高中生的你们来……连我都不怎么有机会能过来的高级饭店里吃饭？生活有点儿奢侈了吧。”

目暮的表情带上了些羡慕。

“我、我也是第一次来啊，那么高级的饭店……但是，我来这里，是有原因的。”

“和兰两个人来单独吃饭有些原因，那就是说……”高木被新一的话吸引了注意力。

“嗯，肯定是那么回事。”

佐藤美和子也露出了原来如此的表情。

“你们说、说什么那么回事？”

新一露出了较真儿的神情。就在这时，“爸爸！”

一声悲鸣，响彻整个大厅。

在场的人全都一起回头看向声音来源的方向。只见刚才那个在这里与年轻部长有亲密行为的美丽女性，满脸泪水地想要扑向辰已社长的遗体，却被身体强壮的警官们拦住了。

“那位小姐，就是辰已社长的女儿吧？”

“是的，辰已樱子，26岁。”

高木立刻回答了目暮的问题。

“是、是谁干的？”

樱子边哭边问。

“小姐，我们也很遗憾……”

目暮温柔地开口了。

“你们要赶快抓住犯人，然后把他大卸八块！”

樱子像是为了增强自己的语气，两只眼角高高吊起，瞪向目暮。

“我、我们虽然可以理解您的心情，但这种要求……”

目暮有些为难地回答，并且转移目光看向站在大厅右侧的三个男性。

“在这个电梯前，见到辰巳社长最后一面的，就是他们三个吧？”

“是的，就是他们。”

佐藤美和子答道，也看向那边点了点头。那里站着两个五十岁左右的中年男性和一个三十多岁的青年男子。“从右至左分别是三木副社长、桥本专务和大场部长。”

美和子分别介绍了他们三人。他们三人也一起向目暮回以点头致意。

“嗯。这么说，果然就是你们见到了辰已社长生前的最后一面吧。虽然可能很麻烦，能不能请你们再回忆一下当时的情景？”

目暮向三人低头拜托道。于是副社长三木首先开口回答了他的问题：“刚才我们已经向这位女性警官报告过一遍了，但再说一遍也还是一样的，社长说他身体不舒服，要先走去医院看看，我们三个就在这里目送社长的离去而已。”

“原来如此，然后呢？”

目暮催促他们接着讲下去，这回是三十多岁的大场答道：“过了一会儿，樱子小姐也到达了此处，然后我们在这里探讨了一些私人问题。”

“哎，私人话题？”

目暮紧追不放，新一快速地凑到他耳边小声解释了几句。

“原来如此，竟然是这么一回事啊，向社长请求允许他们结婚，本来应该是多么值得庆贺的一天，真是遗憾哪！”

目暮说着，目光充满同情地向樱子和大场两人看去。“没办法。”

大场稍稍垂下了头。

“那么，想问你们三位的是，在社长辰已先生说话的空当儿里，有没有人已经事先进入这部电梯呢？”

“不，没有人啊。”

“没有。”

“确实没有。”

以三木副社长为首，三人一齐摇头。

“那么你们还记得当时是几点了吗？”

目暮换了个话题。

“我想想，那是……”

三人全都回答不上来，反而是樱子开口说道：“我记得时间。”

“哦，那是几点？”

“八点半。因为那时正好开始燃放公司20周年纪念盛典的焰火，我当时看了眼手表，正好指向八点半。”

樱子很自信地回答，新一却有些怀疑：“手表？可是樱子小姐你并没有戴手表，不是吗？”

“我是看到了大场的手表的指针嘛，正好他伸手过来摸了一下我的耳环。”

樱子立刻回答了新一的疑问。

“摸了你的耳环？”

新一却继续问道。

“是的。当时他在这里送给我一条项链当作礼物，一边说着‘是跟你今天戴的耳环一样的粉红色珍珠的项链哦’，一边摸了一下我的耳环。”樱子说着，脸就红了起来。“哎，原来是这么回事啊。”

“嗯，可是没想到在爸爸允许我们在一起的时候，他老人家却被。”

樱子的泪水再次爬满脸庞，她顺势把脸埋在了大场的胸口，大场也温柔地把她抱在怀里。

“但是，樱子小姐的话有些奇怪的地方啊。”

新一双手交叉在胸前，还是抱有疑问。

“这么说起来的话，确实有些问题。”

高木也像察觉到某些线索一样，表情很严肃。

“哎，哪里奇怪了？”

樱子从大场的胸口抬起头，望向高木。

“就奇怪在直到我拜托大楼管理者把这层的灯光全打开之前，这里可是非常暗的。在那么昏暗的灯光里，你怎么会看得清大场先生手表上的指针位置呢？”

“嗯，确实之前这里那么昏暗来着。”

目暮点头表示赞同高木的说法。只听大场代替樱子答道：“那是因为，你们看，我的手表的指针上是涂有荧光涂料的，所以即使在黑暗中也能很清晰地看到时间。”

说着，大场抬起手腕，让大家都看得到他这块涂有青白色荧光涂料的手表。

“这样的话就可以说得通了。”

“嗯。”

高木和目暮两人一起点头。

“不，还是有奇怪的地方。”

新一的姿势和态度都没有变。

“你、你到底想说樱子的话哪里奇怪了？”

大场的声音多少带上了一些怒气。

“大场先生你是右撇子对吧？”

“是，但那又怎么样？”

“如果是这样的话，那就很奇怪了，因为……大家看……”

说着新一伸出自己戴着手表的左手，向站在自己面前的樱子小姐的右耳上的耳环摸去。

“樱子小姐，你能看见我手上手表的指针吗？”

“看、看不到。”

樱子摇了摇头。

“原、原来如此！就算用带了手表的左手去摸对面人右耳的耳环，手表也是朝向外侧的，樱子小姐不可能看到表盘上的时针！”

高木看到新一和樱子摆出的位置关系，一下子反应过来，大声说道。

“嗯。”

目暮又点点头表示赞同。

“哈哈，我什么时候说过我是拿左手去摸樱子的右耳了呢？”

大场苦笑起来。

“哎，你这话是什么意思？”

目暮和高木一齐问向大场。

“我确实是用左手摸的樱子的耳环，不过不是她的右耳，而是左耳上的耳环呀。”

大场说着就示范了一下，伸手摸了樱子的左耳。

“原来是摸的这边啊。交叉左手去摸对方左耳的话，对方就正好会看到表盘这一侧了是吧？”

跟大场所说的一样，手表的表盘就在樱子的眼前。

“用左手？绕远去摸左耳？为了什么要特意这么干呢？不觉得很别扭吗？”

新一更加觉得不可思议了。

“大家都能看到，樱子她的头发是偏右梳的对吧？她右耳的耳环藏在了发梢下看不见，我才去摸了露出来的左耳环啊。”

正如大场所说，樱子的右耳严严实实被头发挡住了。

“原来是因为这个原因啊。”

目暮和高木都接受了大场这个说法，可是新一完全没有放弃的意思：“不，还是奇怪。”

“你、你到底有完没完啊！从刚才开始就一直奇怪奇怪的！”

大场终于暴怒了。

“因为你刚才自己说过自己是右撇子，这样的话不用左手，简简单单地伸出你惯用的右手，就能摸到樱子左耳的耳环了啊。但是你却没有这么做，理由是什么？”

“哦！”

大场被新一质问得无话可说。

“唯一合理的解释，就是当时你的右手上拿了什么东西，所以才空不出手来，不得不用左手。”

新一说着，看向大场的目光也变得尖锐起来。

随着新一的分析，目暮和高木，还有佐藤美和子的目光全都集中在了大场的身上。

“你、你什么意思！你难道想说我右手是拿了枪吗？”

大场充满血丝的眼睛瞪向新一。

“手枪？我可是一句这样的话都没说过哟。”

新一瞬间露出了疑惑的表情，又表情严肃地问：“那么，你当时真的拿着喽？”

新一目不转睛地死死盯住大场的眼睛。

“警、警部，这个年轻人到底是怎么回事？从刚才开始简直就是失礼到家了！我绝对不允许他这么污蔑我！”

大场四处张望发现目暮后，大声怒吼道。

“哎，你、你不知道吗？这位年轻人名叫工藤新一，是位非常有名的高中生侦探，他一直以来给予我们警视厅很大的帮助。”

“什么？这位青年，就是那位工藤吗？”

听到目暮回答的大场惊讶地将视线转回到新一身上。

“你就是——工藤啊！”

大场不知道为什么一脸感慨万千的表情。这时樱子用尖厉的声音打破了局面：“我不知道什么名侦探不名侦探的，但是罪犯怎么可能是大场呢！”

“你有可以这样断言的证据吗？”

新一意味深长地问向樱子。

“我有证据。三木副社长、桥本专务还有大场，不就是在这里目送说要去医院看病的爸爸进电梯的嘛，那之后我就迅速和大场会合了，然后他就一直和我在一起来着！”

“你们在这里会合的场景我倒是看到了，不过之后在宴会之类的地方，你们也是一直在一起的吗？”

新一严肃地问道。

“当然一直在一起！啊，虽然中途我曾经为了戴上他送我的项链，去了一次洗手间……”

樱子想起甜蜜的往事，高兴地抚摸起挂在自己脖子上的粉色珍珠项链。

“你去卫生间戴项链，一共花了多长时间？”

“多长时间？我想想……当时我顺便重新涂了一下口红，大概也就两三分钟的样子吧。当然，这两三分钟里大场他没跟我在一起，不过他一直在洗手间门外等着我，我们还一直说话来着。”

“哈哈，看来你们的关系是真的很融洽啊。”

目暮多少有些心不在焉地说道。

“是这样啊。”

新一终于点头认可了樱子的说法。正好从其他警员处得到报告的佐藤美和子从角落里走到了目暮的面前。

“警部，我们从这栋大楼的垃圾箱里发现了装有消音装置的手枪和空弹壳。”

“什、什么？”

目暮和一大群相关工作人员的注意力再一次被集中到一起。

“看起来犯人应该是在逃跑的途中，把手枪从这栋高层大楼的投下式垃圾通道里扔了下去，最后落在了垃圾箱里。”

“嗯，带有消音装置啊，就是用它减小了开枪时的声音。”

目暮摆出抱着胳膊的思考姿势，低声地嘀咕。

“不好意思我打断一下，在这层楼里有垃圾通道的投入口吗？”

新一向一直站在大厅右侧，由于失去公司主心骨儿而满脸沉重表情的三木副社长和桥本专务问道。

“哎？啊、啊啊……在洗手间的旁边有一个。”

一直在发呆的三木副社长终于被新一的话叫回了神儿。

“洗手间的旁边啊，这么说来在和樱子对话的当中也可以顺手扔掉手枪了呢。”

新一好像是自言自语一样说道。不过，他自言自语的内容还是被大场捕捉到，再次对新一怒目而视：

“喂，这位工藤兄弟，你好像不管怎么样都想把我当作犯罪嫌疑人来看待啊？”

“哎？我可没这么想。”

新一赶紧挥动双手，否定了这种说法。

“哼，别想给我装糊涂。不过想要污蔑我是凶手的话，就先拿出证据来。一直在这层楼和樱子在一起的我，是用什么方式、在什么时间把已经从下面的停车场离开的社长杀害的呢？”

“就是啊，他明明一直都在这层楼的。”

樱子用力点头，赞同大场的说法。

“哼，这样就能证明我的清白了吧。如果你还怀疑我，不是有个什么、什么叫作硝烟反应的东西吗？就是一开枪就会沾到手和袖口上的那个，我可以问心无愧地让你随便检查。”

大场充满自信地把右手伸到新一的面前。

“哎，这种一般人都不知道的事，你倒是了解得很清楚嘛。那么目暮警部，我们不如就依他所说，检查一下好了。”

“嗯。”

听了新一的话，目暮点了点头，用目光示意高木去准备。高木立刻很有礼貌地把大场带到了鉴识科的工作人员的那边。

“不好意思，我可以再问你一件事吗？”

新一又向樱子开口问道。

“还有？你要问什么？”

樱子脸上的表情也不好看起来。

“是个有些失礼的问题，请问你在走进洗手间之前，是否跟大场先生接吻了？”

“哎？”

樱子被新一一问，像是心事都被看透了一般脸红起来。

“难、难道说你都、都看见了？”

“哈哈，当然没有。是我的母亲曾经告诉我，女性要重新涂口红只有在吃过东西和接过吻这两种情况之后。”

“这、这样啊，嗯，我们确实是接吻了。”

樱子说着，不好意思地低下了头。

“那当时你们是怎样接吻的？”

“还问我是怎样的，就是这样，双手缠在他的脖子上。”

樱子面红耳赤地把双手搭在新一的脖子上。没想到新一却用左手一把把樱子搂进了自己怀里。

“你、你要干什么？”

樱子想要反抗，却无法挣脱新一出乎意料强大的力量，只好满脸通红地地保持着这个姿势。

“那时你是不是背对着电梯呢？”

“嗯，是背对着的。”

新一根据樱子的说法，一下子换了个让她背对电梯的姿势。

“你们两人经常在这里偷偷地接吻吗？”

新一的脸越来越靠近樱子。她咽了咽口水，承认了新一的说法：“是的，所以今晚也是，约好了在这里见面。”

被新一的臂膀紧紧搂在怀里的樱子，说完不由自主地微微向右偏头，静静地闭上了眼睛。

可没想到新一在得到她的答案后，毫不犹豫地松手离开了她：“谢谢，你的回答非常具有参考价值。”

“哎？”

被满面笑容的新一道了谢，刚刚还沉浸在他给予自己的迷惑里的樱子一下子惊醒过来：“真、真是的，你都让我配合你做了些什么呀！”

樱子说着脸色马上又变得怒气冲冲。

“不好意思。但是我还有一个问题，你现在戴的耳环，真的非常漂亮，难道也是大场先生送给你的礼物吗？”

这回樱子听到新一的问话，表情又变得明朗起来，微笑道：“很遗憾这回你猜错了。这是今天来这里之前，我逛街的时候看到了很喜欢，一冲动买下来的。但是很巧的，也是粉色珍珠的呢。所以在他送我项链的时候才特意说了一句‘是和你的耳环同款的粉色珍珠项链’的呀。”

樱子一边摸着自己的耳环一边答道。这时，一直待在大厅右侧不动的三木副社长和桥本专务突然向目暮警部这边走来。

“现在，可以让大小姐先返回宴会会场吗？因为社长已经不在了，所以我们这次庆典的闭幕词需要让大小姐来代替发言。”

“哦、哦哦，这样的话倒是可以。”

目暮点点头表示许可，然后就在两位高层的陪同下，樱子返回了宴会场，目送他们离去后，目暮又向新一咨询道：“工藤你已经确认了大场就是凶手了吧？”

“是的，但是，我还存有两个疑问。”

“哦？什么疑问？”

“第一，为什么大场在杀害辰已社长之后，还要特意解开他衬衫袖子上的扣子呢。”

“确实啊，如果要伪装强盗犯案，只要把上衣和裤子的口袋都翻一遍就可以了嘛。可辰已社长不仅仅领带是松开的，衬衫的下摆也没有塞在裤腰里啊。”

“没错。第二个问题就是硝烟反应。从大场先生那个充满自信的态度来看，肯定是检测不出什么了，所以他应该是动了些使自己身上没有硝烟反应的手脚。”

“嗯，确实是，一直以来就没有遇到过主动要求测试自己身上是否有硝烟反应的人呢。你的猜想可信度很高。”

目暮听了新一的推理表情严肃起来。之后，新一就走到大厅的左侧，向死者的第一发现者——两位社员问话：“不好意思，可以问你们几个问题吗？”

“嗯，好的。”

“当然，请问。”

二十多岁的年轻女社员和那个体格健壮，也是二十多岁的男社员一齐点头。

“在今天的宴会上，大场先生有没有什么特别的举动？”

“有，有的！”

二十多岁的年轻女社员用欢快的语调说道。

“大场部长他身穿大大的布偶装走到了宴会里哦。”

“什么？布偶装吗？”

“是的，布偶是公司这回新发布的游戏形象，一个眼睛突出的大青蛙。为了向公众发布这个形象，大型人偶就一直站在台上。而宴会正式开始介绍完新形象之后，拿下头套的竟然是大场部长，大家都吃了一惊呢。”

一起听到证言的目暮一下子有了头绪，开口说道：“原来如此！只要他在换上布偶装之前将沾有硝烟反应的衬衫脱掉，在要换回正常衣服的时候再穿上事先准备好的新衬衫的话，自然就没有硝烟反应了。”

“哎？可是大场部长前后穿的是同一件衣服啊。”

年轻男社员轻易地反驳了目暮的说法。

“你说的是真的？”

目暮向男社员问道。

“嗯，是真的。在部长换上布偶装之前，他脱下的外套衬衫都交给我保管了，在他要换回衣服的时候，也是我把之前的衣服递给他，他又重新全穿上的。”

“竟、竟然是这样。”

目暮很是失望。

“不好意思，如果可以的话，可以给我们看看那件布偶装吗？”

“嗯，可以啊，我这就给你们拿来。”

年轻的社员点点头，朝着走廊深处跑去。没过多久，他就双手抱着一套看起来很重的青蛙形象的布偶装回来了。

“就、就是这套！”

说着社员“咚”的一声把服装放在了地上。

“哦，确实看起来很像青蛙啊，眼睛像蜗牛一样突出来呢。”

新一对这套幽默搞笑的布偶装很感兴趣。男性社员看到他感兴趣的样子，就带着点儿自得介绍起这套布偶装：“你看眼睛，是可以眨眼的哦。大场部长带着这个头套，一开始是向女员工们眨眼睛抛媚眼儿，可到最后的时候连男性他也抛，没想到受到了大家的热烈欢迎。”

“对对，因为他不管对着谁都狂抛媚眼，大家还私下里八卦笑谈部长是不是有特殊的爱好来着。”

女社员和男社员互相对视，都忍不住小声笑了出来。

(一直狂抛媚眼儿)

新一一边思考着这句证词，一边缓缓地从外衣口袋里拿出两只白手套戴上，然后将一只手从布偶装的嘴部伸进去，向上一直摸到左眼的部分，之后这个人偶的左眼就开始“啪嚓啪嚓”地眨了起来。

(原来这里装有这样的机关啊，那么右眼应该是一样的)

新一也把手伸向右眼处。

(哦)

不知道手上碰到了什么，新一露出了意外的表情。可是下一瞬间，新一就仿佛确定了心中所想，嘴角翘了起来。

(呵呵，原来是这么一回事啊)

与微笑的新一相反，高木和目暮都是一脸严肃认真：“目暮警部，现在看来我们有必要暂时放下大场这条线，去调查一下以图谋金钱为目的的外来犯罪的可能性了。”

高木咨询着目暮的看法。

“是有必要。好吧，在查看监视器、调查是否有行动不轨的人物出现在大楼里的同时，也要对现场的人员进行问话。”

目暮刚向周围的警员们下达完命令，新一就举起一只手制止了他。

“不，没有这个必要。”

“什么？”

目暮惊讶地向新一望去。

“犯人已经在我们的掌握之中了。”

“哎，那你的意思就是，还坚持大场是凶手了？”

“是的。能不能麻烦你们，再把大场先生和樱子小姐带到这里一次呢？”

“这、这倒是没有问题。”

目暮虽然有点儿疑惑，但是看到新一自信的笑容，还是深深地点头同意了他的要求。

“高木，你去把他们两人带来！”

高木迅速地回答着转身离去，没过一会儿就带着身穿运动服的大场一起回到了现场。

“是、是的！”

“喂喂，我说，我的西装检查完了之后就赶快还给我吧，那可是意大利制的高级货啊。”

大场对拉着自己手腕的高木愤愤不平地争辩道。

“好的，相信再过一会儿检查就可以结束，到时候我们会把西装完整无缺地还给你。”

是目暮代替高木向大场回答。

“哼，你们不厌其烦地一遍遍询问我，到底还有什么要调查的？”

大场强行挣脱高木的钳制，简直怒气冲天。

“对啊，大场是无辜的。”

紧紧贴在大场身边的樱子也对警察们怒目而视。

“实在是给你们添麻烦了，你们就再配合一下可以吗？”

目暮低头向两人拜托道。

“那么，我就再说且仅说最后一次。我和公司的高层们一起在这个电梯的门前目送辰已社长离开，而那之后我就一直和樱子在一起。你们到底想怎么证明，这样的我能杀害社长呢？”

“就是嘛！大场他在送爸爸下楼后就一直和我在一起啊，不管是在卫生间还是在会场里，我们一直都没有分开过的！”

樱子也拼命地维护大场。

“但是在他换穿布偶装的时候你并没有在他身边吧，”新一目光严肃地问道。

“那是自然，我又没有偷看男人换衣服的怪癖。但是我一直在他换衣服的休息室外等他来着，他不可能去过别的地方。那间休息室只有一个出口，如果想要不引起我的注意从门内走出来，是绝对不可能的。到现在你还认为我在说谎吗？”

樱子不满地看着新一，表情愤怒。

“哈哈，我怎么会怀疑你的话呢，我确实相信你是一直和大场先生在一起的。”

新一干脆地说道。

“哎？你说真的？”

“我真的相信你，但是大场先生的杀人行动就是在和你共处的时候完成的。”

“你、你说什么？”

不光是目暮，所有的警察都被新一的断言惊呆了。

“什、什么意思？你难道是想说，我和大场一起共谋杀掉了我自己的爸爸吗？”

“并不是，虽然杀人的瞬间是在和你一起的途中发生的，但你只是单纯地没有察觉到而已。”

“哎？”

樱子无法理解新一话中的意思，一脸的茫然。

“就是在你闭着眼睛，背朝着电梯，与大场接吻的时候。”

“接、接吻？在这种不仅光线明亮而且人来人往的地方？”

目暮瞪大了眼睛。

“当时这里的光线并不明亮。大家可以回想一下，刚来到这里的时候这层大厅是多么昏暗，当时这里正为了提高烟火的能见度，关闭了大量的照明灯。”

“啊啊，我想起来了，没错，基本跟一片黑暗也没什么区别了。”

目暮一副想起来的样子。

“那么高木，你能不能去把灯光调回案发时的样子？”“是！”

高木听从目暮的指示，迅速地转身离开了。于是新一继续上面的话题。

“接下来发生了什么？继续讲下去。”

“好的。”

在目暮的催促下，新一点点头，在大家的面前重现了刚才和樱子之间的动作。

新一用手搂住樱子的后背，然后抱住了她。樱子还没来得及反抗，新一的脸便凑近了眼前。

“这是整个事件解决的关键，请认真地配合一下。”

“好、好吧。”

看见新一认真的表情，樱子红着脸点头同意了。于是她闭上眼，像是等待着恋人的吻落下一样，脸也稍稍向右偏了偏。

“当时樱子小姐就是这样的姿势，闭着眼头也略向右偏。这样她的右耳一侧就靠在了大场先生的左肩上，听觉也被顺势挡住了。这样一来，当大场先生用右手举着装有消音装置的手枪朝辰已社长射出致命一击的时候，她才什么都没有察觉到。”

“不、不可能！”

樱子震惊地从新一的胸口抬起头来。

“就是这么回事。大场他一边吻住闭上眼睛的樱子小姐，一边按住了电梯的按钮。然后一直在这一层待机的电梯门就会打开，里面正是你的父亲辰已社长，于是大场向他发射了子弹。”

“怎、怎么会？”

樱子不敢置信，大家也都一同哑然。

“抱、抱歉工藤，我现在插嘴可能不太好，但是我非常想知道，再怎么被堵住耳朵，再怎么用消音器，两个人拥抱在一起的话，肯定还是会多少听到一些声音吧？”

目暮一脸信息量太大而消化不了的表情。

“正如警部所说，就算是装有消音器的手枪，就在耳边开枪的话还是会察觉到的。不过，要是有比开枪声还大的声音连续在耳边响起的话，情况就不一样了。”

“比开枪声还大的声音？”

目暮重复道。

“没错吧，樱子小姐？当时在你的耳边，应该是响起了连绵不绝的烟花声吧？”

“啊，是的，当时正好公司20周年纪念的焰火非常壮观地一齐燃放了起来。”

樱子边回忆边点头。

“那么燃放焰火的计划是谁提出的呢？”

新一进一步问道。

“是、是大场。因为是创业20周年，所以就连放20个特大烟花，让大家可以透过玻璃就享受到近在身边的绚烂场景。哎，这么说……”

樱子脸色一下子变得铁青。

“没错，就跟你想的一样，而且这里又是36层，比起从地面上听到的烟花声，从这里听到的声音会更加猛烈。”

“就、就是说，大场他利用了烟花声混淆枪声吗？”

“没错，就是这样。”

新一认同了目暮的想法。

“原来如此啊！”

目暮的额头又挤成了一个“川”字。

“哼，不愧是高中生名侦探啊，还是说出了一些有意思的见解嘛。但是你的推理中有一个巨大的漏洞。明明身体不舒服说要去医院的辰已社长怎么会平白无故地又出现在电梯里呢？你不会是想说他是为了等待着让我杀了他才一直待在电梯里的吧。”

大场冷笑着向新一问道。

“正是这样。其实辰已社长并没有乘坐电梯下楼，而是一直待在了这一层的电梯里。但是他并不是为了让你杀他才等在这儿的，他是为了跟当时穿着布偶装的你会合，才一直没有走的。恐怕你是跟社长说，让他假装回去，然后偷偷地在这里换上布偶装潜入宴会里，最后再在台上摘下头套好吓全体员工一跳的吧。”

“我知道了！这样就可以解释为什么辰已社长他的衬衫袖子是解开的，下摆也伸出来了！”

目暮想明白了这一点。

“没错。社长他袖子不扣，下摆也没塞好，不是因为遇见了强盗，而是他自己为了换上布偶装而做的准备。”

“也正是因为他一直在电梯里等待，电梯没有移动过，所以门打开的时候也没有‘叮’的一声的到达音是吧。”

“正是这样，而且这台电梯是公司的专用电梯，全体员工都在参加庆典，大场他知道直到整个庆典结束之前，都不会有人再来乘坐电梯。”

说着新一用锐利的目光看向大场，可是大场却像嘲弄新一的目光一般，挖苦地张口道：“哼，那最关键的硝烟反应你怎么说？我要是犯人的话，肯定会测出结果才对。但是不凑巧的是，我的衣服上是绝对不会有硝烟反应的！”

“就是这个问题，一直困扰我到最后……”

新一说着，慢慢走到那套布偶装的前面。

“你穿着这套布偶装，在宴会里到处跟别人眨眼了是吧？一开始只是对着女性眨眼，后来不分男女对着所有人都狂眨眼了吧？而且好像还大受欢迎的样子。”

“那又怎么样？”

“我就是从这件事里找到了线索。你用布偶眨眼不是为了让自己受欢迎，而是因为你在布偶的一只眼睛处藏了些东西，导致那只眼睛只能不停地眨来眨去吧。”

新一说着，右手戴上手套，再次将手一下子从布偶的嘴巴处伸进了进去。当他把手拔出来的时候，手里已经握住一个塑料袋。

“大家请看，这个塑料袋里有一只手套和四个橡胶圈。大场在跟樱子小姐见面之前就已经事先用戴好手套的右手握枪，然后又在外面套上塑料袋，再用橡胶圈牢牢地把塑料袋扎紧在手腕上。他这么做，既不会留下自己的指纹，也没有发射子弹的声音，并且因为塑料袋的阻挡，火药的硝烟反应也被很好地消除了。”

“简、简直是一石三鸟啊！”

目暮非常赞同新一的推理。

“你这么说倒也可以。那么按照你的推理，我又是怎么把枪支扔掉的呢？就算我可以事前准备好，但是想要不被樱子发现地扔掉可就没那么简单了吧。”

大场再次提出反论。

“其实并不难啊，今天大场先生你送给樱子小姐粉色珍珠项链当作礼物了吧？”

“啊？是的。”

“你当时是不是说了‘不如去洗手间里照照镜子看看怎么样？实在是非常适合你啊’之类的话吧？”

“当然说了。送给女孩子项链当作礼物的话，我们想要戴戴看、照照镜子不都是很正常的吗？”

樱子理所当然地回答了这个问题。

“是啊，然后在樱子小姐你进入洗手间这一小段时间里，一直都在跟大场先生说话来着，没错吧。”

“对啊。”

“但是其实，大场先生他就是在这时又蒙蔽了你的双眼啊。”

“哎？”

樱子再次惊讶无比。

“我知道了，他把枪扔进了洗手间旁边的垃圾投入口里！”

目暮灵光突闪。

“说得没错。”

“真、真的吗？”

樱子呆若木鸡地看向大场。

“很遗憾，但这就是真相。接下来大场先生就把这个塑料袋和手套藏在了布偶装里，但是因为他当时已经没有戴着手套，所以我想在这上边应该沾满了他的指纹。”

“嗯，这样的话，这个塑料袋就成了十足的证据。”

目暮的话音刚落，就见大场露出了无可奈何的笑容：“只是沾上指纹的话就能当作证据了吗？那么说的话我的指纹确实在上面。不过不仅仅是我，连帮我穿上这套布偶装的部下的指纹也在上面！”

“哎？”

新一和目暮都被这句话震撼住了。于是刚才做过证言的年轻男社员不失时机地说道：“确实是这样的。那个布偶的眼睛，不知怎么的在宴会进行中突然变得张张合合，不可操控，于是我就简单地检查了一下。然后就发现，在眼睛的附近放有一个塑料袋，我便拿给大场部长看过了。不过部长也不知道那是干什么用的，总之公司的东西不好随便移动位置，我就又给放回去了。”

“怎、怎么会……”

新一竟然被他堵得哑口无言。

“哈哈哈，这回你还要说什么呢？”

大场看着熄火了的新一，露出了胜利般的微笑：“要是我的话就会这么推理。不知道是哪个打从心底里恨我的家伙，趁着我和樱子去洗手间的工夫在停车场把社长杀害，然后为了嫁祸于我，又把那个塑料袋藏在了布偶装里。这个布偶装在我去参加宴会之前一直放在休息室里，所以谁都可以在上面做些手脚。怎么样？这种说法不比你那套‘在女儿的身边杀死爸爸’这种没有品位的胡编乱造要有现实意义的多吗？”

大场温言细语地阐述着自己的观点。

“的确你说的也有道理，这种可能性也是非常的大啊。”

目暮开始赞同大场的说法。

“值得推敲。”

高木和佐藤美和子也点点头。虽然三人都已经倾向于大场的推理，但是新一还是没有放弃，反而用更加强硬的口吻说道：“确实，这个手法听起来非常不可思议，不过你有不在樱子小姐身边杀掉她爸爸就不觉得解气的理由。”

“什么？”

大家没想到新一还能如此强硬，都愣愣地看着他。

“你、你说的是怎么回事？”

目暮开口向新一追问道。

“20年前，这里曾发生过一场男性烧死事件。那个被烧死的人就是大场先生的父亲，而当时的大场先生亲眼看见了那个悲惨的场景。”

“你说什么？”

大家再次被新一所说的内容震撼了。

“我是从我老爸那里听来的……”

新一说着陷入了回忆中。

“辰已社长当年曾经用卑鄙的手法强制合并了大场先生父亲的游戏公司，而无法忍受这一切的大场的父亲，在辰已社长的面前自杀了。当时的场景又被碰巧和母亲一起来到公司的大场先生目击了整个过程。”

“你真的就是那个大场的儿子吗？！”

目暮也想起当时的情况，用惊讶的眼神重新打量起大场。

“哦，你连这件事情都知道的吗？”

大场露出了一脸困扰的表情。“哎，正如你所说，我的确就是大场的儿子。”大场说着重重地点了点头，承认了自己的身份。“这起事件你说是从你父亲工藤优作那里听说的？”目暮向新一问道。

“嗯。父亲他跟我说过，在事件解决之后，有一个孩子一直抱着烧得不成人形的尸体哭泣，让他印象深刻。”

“果然，当时推理出真相的那个年轻人，就是你的父亲啊。”

大场也重新审视着新一，新一也点点头，表示承认了自己的身份。

“所以你才会这么说啊。不过不能就因为这一点，你就说我杀死了把我养育到30岁，还让我当上部长的辰已社长了吧？而且我是深爱着樱子的。”

大场说着目光转向樱子的面庞。

“我也深爱着你，过去的事就让它过去吧，我深深相信着你送给我这串代表着婚约的粉色珍珠啊。”

樱子的眼眶里溢出泪水，她低头看向她珍爱的项链。

“那么，工藤优作的儿子，你推理的手段是不是已经都用光了呢？只能很遗憾地说，你的推理能力完全赶不上看破我父亲自杀之谜的令尊的推理能力啊。”

大场像是在嘲笑新一一般，哈哈大笑了起来。

“工、工藤，果然，犯人不是大场先生吧。”

目暮有些担心地看向新一。这时，刚才他拜托高木去把照明关掉的命令生效，“啪”的一声整个大厅暗了下来。

“哈哈，连灯光都像在说‘游戏已经结束了’一样，全暗掉了呢。”

环视周围一圈，大场的心情更加愉快，控制不住地高声笑了起来。看到他得意扬扬的表情，目暮与美和子他们都沉默了下来，可新一却没有，他像是心中有确信的证据一样，正盯着樱子的项链猛看。

“粉色珍珠……”

新一的目光望向远方，突然有些悲伤地自言自语着。

“嗯？你怎么了？突然一下子这么忧郁？”

看到新一突变的态度，目暮有些担心地问道。

“还真让人震惊啊，你怎么一下子消沉了，没事吧？”

就连大场的面上都带了些玩笑般的担心。

“我不是消沉。我一直在想一个问题，你是在这里送给樱子小姐项链，亲吻她的同时说了这句话的吧？你说‘这是跟你戴的耳环一样的粉色珍珠’，但是你是怎么知道的呢——她戴的是粉色珍珠的耳环这件事？”

新一说着指向了樱子耳朵上佩戴的耳环。

“哼，你又胡说些什么呢？只要看一眼就知道的事情……啊……”

大场露出“你还在狡辩”的笑容，看向樱子的耳环。可是却发现，樱子的耳垂上竟然只有黑色的圆点在晃来晃去。“这回你明白了吗？”

面对愕然无语的大场，这回是新一露出了获胜一般的表情：“在明亮的灯光下才能闪烁美丽粉色光辉的珍珠，在这一片黑暗里也只是一个黑色的圆点罢了。”

“哦！”

大场在新一平静地叙述下无言以对。新一却接着说了下去：“樱子小姐说过，她今天戴的耳环是在来这里赴约之前，一冲动才买下来的。”

“嗯，对啊。”

看到樱子认同了自己的说法，新一不给她留空隙地继续说道：“也就是说，你第一次见到这副耳环的时候，就是在这个昏暗的大厅里。但是这么暗的光线下，粉色珍珠也只是区区的黑色小点。在这种情况下，是不能分辨出樱子小姐是戴的什么种类的耳环的。”

“到、到底是怎么回事？”

目暮催促着新一赶紧讲下去。

“就跟我刚才说过的一样，大场先生在与樱子小姐接吻的时候打开了电梯门，而樱子小姐因为是闭着眼睛，所以就没有注意到这件事。”

新一说着按下了电梯门前的开门键。在电梯门打开的一瞬间，里面的灯光一下子就把昏暗的大厅照亮了。

“怎么样？这回就可以很清楚地看见这是粉色珍珠的耳环了吧？”

“真、真的呢！现在的光线可以很清晰地分辨出是粉色珍珠了。”

佐藤美和子用力地点头。

“啊！”

目暮也在用同样的力度点头中。

“哦……”

大场已经无言以对，浑身脱力地向地面滑去。

“那么，就请回答这个问题吧，大场先生，你那个时候为什么会打开电梯门呢？”

新一更加紧追不舍地问道。

“大、大场！你、你不会，真的·”

樱子愕然，目不转睛地死死盯住了大场。而大场却突然从茫然若失中恢复了自己，疾言厉色地开口说道：“你问我为什么会打开电梯门？哼，答案非常简单。因为我跟我的父亲发过誓，一定要为他复仇！”

“果然……你是为了复仇。”

新一再次露出了悲伤的表情。可是大场已经失去了理智，他在疯狂地叫着：“这是肯定的吧！我的父亲当年创建了一个形势多么好的游戏公司！可是长年繁重的工作压垮了他的身体，他没法再经营下去。就算是这样，他却一直担心，如果自己不干了，员工们的将来该怎么办？每次想到这些他就一晚上一晚上睡不着觉。”

大场的脑海里浮现的是，半夜里做了噩梦突然从床上弹起来，满身冷汗的父亲，还有他那疲惫的脸庞

“而那时，同样是游戏公司社长的辰巳正好过来找我父亲商谈合并的事情。他的公司当时缺少软件开发的能力，而我父亲的公司的软件开发部里却人才济济，开发出一个又一个的人气作品。因为当时公司里同时在开发竞争非常激烈的游戏机，所以我们公司一直被资金不够的问题所困扰。而辰已社长他在泡沫经济时期倒卖不动产大赚了一笔，所以当时他资本雄厚。于是他就提出为我们公司的游戏机部门提供资金为条件，使父亲他让出了经营公司的权力。

但是没想到，他在掌握了公司实权之后，就立刻把亏本儿的游戏机部门的工作人员，一个接一个地全部开除，单单留下了可以挣钱的软件开发部门。父亲看不下去当初和自己一起创业的好兄弟们一个个流浪街头的凄惨景象，他找辰已社长谈判过多少次，就被极其冰冷地拒绝过多少次，总是一副伤心失意的表情回到家里。本来就病情严重的他，被打击得身体状况每况愈下。那天，他说要最后一次去问个究竟，就离开了家。虽然我和母亲拼命地阻止他不要去，可是父亲完全不听地走了。”“然后，就发生了那起事件。”

目暮的表情阴沉下来。

“是啊，我不知怎么的，有一种非常不好的预感，拼命地说服母亲让她带我去公司看看，母亲也像感到什么似的，带着我来到了公司。然后，竟然看见，父亲他已经……”

大场无法再说下去，双手捂住了脸。

“大场先生人生的最后，非常悲惨啊！”

目暮想起了在电梯内烧得面目全非的大场的父亲。

“父亲，他为了让自己看起来是被辰已社长杀害，才选择自杀。可是，被正好在现场的推理小说家工藤优作，打破了他的计划。”

大场非常不甘心地咬着嘴唇。

“柔弱的母亲由于父亲悲惨地死去，受到了很大的刺激，那之后过了半年也去世了。”

随着大场的诉说，他的热泪也滚滚流下。

“我父亲工藤优作所说的，那个抱着死者一直哭泣的孩子，果然就是你吧。”

新一不禁问道。

啊，就是我，但这到底是怎样的轮回啊！我从父亲那里继承的复仇剧竟然被工藤优作的儿子，你——工藤新一，再一次毁掉了。”

大场一副感慨良多的样子，反而“呵呵呵”地自虐式地笑了起来。

“太、太过分了！我爸爸他，一直记得这件事情，才一直抚养你照顾你，还让你进了公司不是吗？”

樱子泪流不止的脸庞深深地埋在大场的胸膛上，用自己最大的力气拼命用两手捶打着他。直到力气用尽，她终于彻底崩溃了。

“我知道啊，真的是——对不起你了。”

大场看着哭倒在自己脚边的樱子，静静地把两手伸到了目暮的面前。

“嗯。”

目暮点了点头，拿出手铐铐住了大场的双手。

“高木，把他带回厅里。”

“是！”

在目暮的命令下，高木带着大场走进了电梯里。看着这一幕的樱子突然爆发了：“你、你真是个混蛋！会为了这种东西高兴，我真是蠢透了！”

樱子说着，想要一把扯掉自己脖子上的粉色珍珠项链。

“不、不要这样！”

新一突然大声地阻止道。

“哎？”

樱子的手停了下来。

“我父亲说过，当时在抱着尸体痛哭的小男孩儿身边，还有一位也一直在哭泣的美丽妇人。”

“那、那又怎么样？”

樱子泪光闪烁地问道。

“那位美丽的妇人是大场社长的妻子，当时她脖子上就戴着一条非常漂亮的粉色珍珠的项链。父亲说，项链跟那位美丽的女性十分相配，所以他留下了很深刻的印象。”

“哎？那么说，这是……”

樱子惊讶地看着自己胸口上挂着的项链。

“嗯，跟你，果然也十分相配呢。”

新一温柔地微笑着说。

“怎、怎么会……”

樱子露出了迷茫的表情。

“大场先生他虽然发自内心地憎恨辰已社长，但是他说他从心底深处爱着你的话，我觉得也是毫无虚假的。”

“骗、骗人……”

樱子已经说不出任何话来。

“不，其实我也是这么认为的啊。”

佐藤美和子也深深点了点头。

“一定是这样，不然他不会把母亲的遗物送给你的。”

高木也赞同新一的看法。

“嗯，我也这么觉得。”

目暮也大幅度地点头。

“那么，我只相信他这一句，是可以的吧。”

樱子说着，放下了一直按在项链上的手。

“如果真的要彻底地报仇雪恨的话，他只要在发射子弹的瞬间将身体稍稍扭曲，你就会见证到自己父亲的死亡，就像他的父亲当年一样。他明明可以这么做的，却没有这样做，不，应该说，是因为爱你，所以他做不出这样的事啊。”

目暮说着蹲下身，把一直哭倒在地的樱子扶了起来。

“我也是这么想的。”

新一说着，眼光落在了自己的手表上。

“啊，不好了！”

“你、你怎么了？”

目暮看着突然间慌乱起来的新一问道。

“就、就是……兰还在上面的饭店等我呢。”

“你、你说什么？早就过了10点了啊，已经到了关店的时间了吧？”

“坏、坏了！那么，我就先告辞了！”

新一跟警官们打了招呼，就急匆匆地冲向了通往天空饭店的电梯。

天空饭店的门口已经挂上了“闭店”的牌子，店内也是一副闲散的样子。

但只有一张靠窗的桌子上还点着蜡烛，那位看起来温和慈祥的白发经理正和兰一起坐在桌边，开心地聊着。经理很是同情这位独自等待男伴等到关店的女孩子，就亲自过去陪她聊天了。

“那么就是作家工藤优作先生，解决了那次的事件吗？”

“是的，那可是一次非常完美的推理啊。”

经理用力点头。

“然、然后，他就向女演员藤峰小姐求婚了是吧。”

兰表情紧张地问道。

“是啊。我当时有一种我们所有的男人在那一时刻都失恋的感觉呢。”

想起当时的心情，经理苦笑地说道。

“原来是这样啊。”

“对了，那位约你来的男孩子，长得跟作家工藤优作很像啊。不仅是我，在这里工作了很久的员工都被吓了一跳呢。”

“哈哈，那是自然的啦，因为新一就是那位工藤作家的儿子嘛。”

“什么？”

经理被兰的回答惊到了。

“那、那么，今天是儿子也要在这里求婚吗？”

经理不由自主地探出身子问道。

“哈哈，这倒是不可能啦。”

兰只是露出一丝苦笑。

“但是，这里对这位青年来说可是个有着特别回忆的地方，所以就算不是求婚，肯定也是有什么特别的计划。”

“会、会是这样吗？”

兰听到后眼睛都迸发出了光辉。

“当然啊。要是这样的话，那我们店里直到他回来之前都不关店了，一直营业！”

有点儿上年纪的经理“咚”地拍了一下自己的胸脯。

“呵呵，那实在太给你们添麻烦了。”

兰一副很对不起的样子。

“你在说些什么啊！一想到我们店能成为父子两人人生重要时刻的见证人，跟这份光荣比起来，什么都不重要了呀。”

经理说着露出了发自内心的微笑。正好这时，新一气喘吁吁地飞奔了回来。

“他回来了呢，那么，我就先告退了。”

经理说完就迅速里离开了座位。

“对、对不起！兰，这回多花了些时间。”

看见还在“呼呼”地拼命喘气的新一，刚才还有些生气的兰不知怎么地，不仅不生气了，还微微笑了起来：“那么，事情已经被你完美地解决了吧？”

“那、那是当然喽！”

新一说着，一屁股坐了下来。

“哎？店里好像只有咱们俩了啊，果然跟目暮警官说的一样，已经到关店的时间了吗？”

环顾周围，新一注意到已经没有客人了。

“那边的那位经理先生刚才说，今天会特别为我们推迟关店时间。”

兰有点害羞似的，脸庞通红，看了看站在收款机旁的白发经理。经理察觉到她的目光，微笑着点了点头。

“哎，还可以这样啊？”

“嗯。所以，新一，你到底有什么要跟我说的啊？”

兰的心简直要从胸腔里跳出来了。

“啊、啊啊……”

新一也突然开始脸红。

“我、我想说……其实是……”

“嗯……”

“我就是……”

“嗯……”

兰正点头的工夫，新一的手机铃声突然响了起来。“可、可恶！”

新一抱怨着，不太高兴地把手机从为了今天特意准备的西装外套的口袋里拿了出来。

“哎？是目暮警部的电话，刚才的事明明已经解决了啊。”

新一挺震惊地按下了接通键，于是目暮的大嗓门儿就连兰都听见了。

“啊，工藤啊！真是有点儿对不起你，又发生事情了！”

“哎，又发生了？”

新一睁大了眼睛。

“是啊，而且这回是非常不可思议的事件，我们在一直运转的观览车里发现了溺死的尸体啊。”

“什么？在空中观览车内溺死？”

啊啊，这不是光靠我们就能解决的案子啊，所以非常希望你能到现场来给我们一些帮助。”

“我知道了，这就过去！”

新一说完，挂掉了电话。

“啊……”

新一才察觉到面前的兰已经鼓起了腮帮子。

“真、真是对不起你，又、又出现事件了。”

“真是——不敢置信！”

“真的对不起。”

新一双手合十向兰道歉。

“呵呵，算了吧，你赶快去吧。”

兰露出了无可奈何的表情，“扑哧”一声笑了出来。

“谢了，我之后一定会补偿你的！”

新一说完站了起来，又像一阵风一样跑出了餐厅。“啊——啊！”

看着他的背景，就算是兰也终于浑身无力了。

“就让他这么去了，好吗？”

白发的经理不知何时站在了兰的身后，遗憾地说道。

“没关系的，因为处理事件时的新一，看起来才是最闪耀的呀。”

“这样啊。”

“真是对不起，白白浪费了您的一片苦心。”

“没关系没关系。但是请不用担心，这个年轻人总有一天会像他父亲一样，堂堂正正地向你告白的。”

“您、您这么觉得吗？”

兰再次被经理的话点燃了活力。

“嗯，肯定会的。”

经理面带温柔的笑容用力地点头。

“真是谢谢您了！”

兰高兴地向他道谢。

“但是——能不能请您，再告诉我一些新一的父亲向他母亲表白时候的事情呢？”

“哈哈哈，当然可以啦！那可是非常令人羡慕的一对儿啊。”

“令人向往？”

“没错。”

经理兴致很高地坐回椅子上。之后，兰又和这位温柔慈祥的白发经理，高兴地聊了很久……
