第四话金库里的钻石
==================

在一家大银行里工作的园田真知子一年里总是会做几次噩梦。

每次噩梦的梦境都是一样，是真知子在学生时代参加过的民间组织在去援助非洲的一个小村落时，遭受过的反政府袭击。

当时非洲中部的各国，虽然都在20世纪70年代前后摆脱了欧洲殖民地的身份，但是在独立成为国家二十多年后，依然没有建立起完善的各项体系，一直延续着贫困的生活状况。于是日本政府为了支援当地的经济发展，将一些熟知IT技术的学生作为技术指导员派遣过去。

但是真知子赴任非洲不久之后，那个国家的国家政府和反政府势力之间的权力斗争开始激化，整个国家都陷入了内战状态。

“啊……啊……娜、娜奴，快逃……”

真知子的额头上喷出了一层黏糊糊的汗水。

“娜奴爸爸，不要管我，快去救救娜奴！”

真知子大声地喊着，一下子从梦中惊醒坐起身来，却还是惊魂未定。

“梦，又是一样的梦。”

由于全身都是冷汗，真知子的睡衣紧紧地贴在了她身上。

“啊啊，娜奴，都是因为我……”

真知子双手捂住自己的脸庞，泪水顺着她的眼角一滴滴地落在了被子上。就在这时，放在床头柜上的手机开始嗡嗡地震动起来。

真知子拿起手机，一看到手机上显示的名字，吓了一跳。

“对、对了，今天是周日，终于到了要做个了断的日子。”

真知子慌忙下了床，擦掉眼泪接通电话。

“是的，我是园田，好的，我知道了。”

从真知子的脸上浮现出了紧张的神色。

“是的，正按照一开始的计划顺利进行中。”

真知子低下头，挂断了电话。

这天中午，小五郎和往常一样，在自己事务所楼下的波洛咖啡馆里吃着午餐。今天他左手上没有拿着赛马新闻，是因为一个身穿银行制服的年轻美女和一个身穿高级西装、头发三七分开的中年男子正以一副凝重的表情坐在小五郎的面前，说有事要跟他商谈。

“江本武雄先生和……你是，以前曾经跟我打过招呼的园田真知子小姐吧。”

“哎，您竟然还记得我的名字？”

真知子高兴地说道，脸颊微微泛红。

“当然记得啊，你们说要商讨的是什么事？”

“我、我们想……”

江本有些神经质地东张西望，一副很难张口的样子，不肯把话说完整。

“在这里不太方便说吗？”

“支店长，在人来人往的地方反而更安全呀！”

“好、好吧，你说的也有道理。就算对方是专门的组织，在人这么多的地方，他们也无法轻易出手吧。”

江本支店长，认同了真知子的看法。

“哦，专门的组织啊，看来你们的问题不小啊。”

小五郎用一点儿也不认真，还带着点儿愚弄的口吻说完，就很自然地把缠在叉子上的纸巾拿掉，准备开吃了。

“不好意思，我到今早一直没睡地追查案件，肚子早就饿得受不了，先吃个午饭可以吧。”

说完小五郎就把面前的那不勒斯式意大利面用叉子一圈圈卷起，一口送进了嘴里。

“通宵追查案件？爸爸可真敢说啊，不就是帮3号街烟铺的老婆婆找了一晚上那只叫小玉的宠物猫嘛。”

就坐在他们隔壁的座位上，和新一一起吃着肉糜沙司风味意大利面的兰听到小五郎的自夸，简直无语。

“但是那位婆婆身边也没有亲人，小玉就是她唯一的亲人，所以能够找到就已经很好了呀。”

新一一边喝着午餐套餐里带的咖啡，一边笑着说。

“咳咳！你们说的事件到底是怎么回事？”

小五郎像是要用咳嗽来掩盖新一他们所说的事实一样，赶紧转移了话题。

“哦，哦哦，其实是我们的支店里出了点儿问题，一旦处理不好甚至会引起国际关系的恶化。”

“哦，国际问题的话这事件可就大了，你们，是在银行工作的吧？”

小五郎重新看了看放在意大利面盘子旁边的两张名片。

一张名片上印着“帝都银行帝丹街支店长江本武雄”的字样，另一张名片上印着“帝都银行系统工程师园田真知子”的字样，两张名片整齐地排列在一起。“真知子小姐的工作是系统工程师吗？”

小五郎对真知子的工作有些摸不着头脑，于是旁边的新一开口解释道：“现在的银行不管是各个户头的存款取款或者是利息计算，还是贷款、客户个人信息和金库的管理，都是用电脑完成的，而这位小姐就是负责这些工作管理系统的编程吧。”

“就、就是这样的工作。”

真知子不住地点头。

“开、开玩笑！这点知识我还是知道的！”

小五郎狂瞪新一，示意他闭嘴。

“那所谓的国际问题到底是怎么回事？”

小五郎转过身子，又看向江本支店长，再次问道。

“到时候不仅仅是国际问题，连我们这个帝都银行帝丹街支店都会变成一片血海。”

“一、一片血海！”

小五郎很是惊讶，不由自主地大声重复道。新一也在听到这句话的时候，停下了喝咖啡的动作，而整个咖啡厅里的客人的目光都被小五郎的大嗓门儿给吸引了过来。

“嘘……你声音太大了！”

江本紧紧皱着眉头，做了个用食指堵唇的动作。

“对、对不起。”

小五郎赶紧小声地道歉。

“但是，‘血海’可不是能稳下心来看待的事啊。”

“是啊，不管怎么看，我们银行都是被国际恐怖组织盯上了。”

“国、国际恐怖组织？”

小五郎的音量又不受控制地放大了。这回是坐在他面前的真知子一下子捂住了他的嘴巴。她的手腕上露出了一串很少见的手工珠链，一动就发出了小小的“哗啦”声。新一的目光被这条手链吸引了过去。

“您、您的声音太大了！”

真知子也让小五郎收敛一点儿。

“不、不好意思。”

小五郎只能再次收小音量道歉。

“但是，血海和国际恐怖组织……我区区一介侦探，大概驾驭不了这么大的事件吧。”

小五郎露出了犹豫的表情。

“我在跟毛利侦探您打招呼之前，就已经暗中观察过您好多次了。那时我就确信了您的人品，十分地敬佩您。”

“暗中观察？敬佩我的人品？”

从年轻的美女口中吐出的赞扬让小五郎完全没有想到，不由自主地害羞起来。

“是的，毛利侦探您就是我的英雄。”

真知子也有些害羞地说道。

“哈哈哈，我是你的英雄？是、是吗？”

小五郎一边兴高采烈地笑着，一边看向新一和兰的座席的方向使劲儿炫耀，意思是“看我多么厉害”。

“二位不愧能是在一流银行工作的人啊，有看人的眼光，但是你为什么会把我当作英雄呢？”

“毛利先生不是每次来的时候，都往放在收款台边上的那个为了非洲儿童而设立的捐款箱内捐钱吗？

“嗯、嗯嗯，虽然每次都只有一点点。”

“在日本的一点点，对于非洲人民来说就是巨款了，而且您就算是在赛马输掉后心情相当低落的时候，也肯定会扔钱进去。”

“哈哈，连这种小细节你都注意到了啊。虽然我每次都会后悔，早知道会输的话，还不如一开始把钱都捐掉的好呢，哈哈哈！”

小五郎一边挠头一边装腔作势地笑着。

“不管什么时候都坚持自己的善行，这样的好人在这世界上是很少的。”

“是、是嘛。”

看着真知子闪闪发光的眼睛，小五郎不知怎么的反而有些惶恐。

“我知道了，哈哈，对于普通的私家侦探来说，跟恐怖组织的对决可能有些不堪重负，但是对于身为名侦探的毛利小五郎来说，一两个恐怖组织，就像是卷意大利面一样简单，我肯定能把他们一网打尽！”

小五郎动作灵活地把剩下的意大利面全卷到叉子上，狼吞虎咽地吃掉了。

“您的话听起来真的非常可靠啊，果然园田的眼光没错啊。”

江本也露出了满意的笑容。

“嗯，我就说过他是一位了不起的、可靠的绅士了。”

真知子还是一脸陶醉的表情看着小五郎。

“哈哈哈，你们就放心吧，有我这艘大船是肯定能把你们平安送上岸的。”

把胸膛拍地“咚咚”响的小五郎看向邻座的新一。

“怎么样，听见了吧？侦探小子工藤新一，虽然你在社会上的知名度要高了那么一点儿，但是有眼光的成年人，还是一眼就能看出来谁是真正的名侦探啊，哈哈哈！”

小五郎边说边露出得意扬扬的笑容。

“工、工藤新一……”

听到这个名字的江本一下子激动了起来。

“你、你不会就是那位赫赫有名的高中生侦探工藤新一吧？”

江本一下子不请自来地坐到了新一身边的座位上。“是、是的。”

新一虽然不知道他突然要干什么，还是点了点头。

“拜、拜托你了！刚才我说的那件事情，希望你能来帮我们处理！”

江本两手抓住新一的右手，用跟刚才拜托小五郎时截然不同的热情，低头拜托道。

“啥？要拜托工藤？”

小五郎看着事态突然急转直下，不由得傻眼了。

“支店长，这件事情我们刚才不是已经拜托给毛利先生了吗？”

真知子有些生气了。

“啊，对啊，那么毛利先生就负责辅佐工藤侦探吧。”

“辅、辅佐？”

小五郎简直怀疑自己的耳朵，刚才还回响在耳边让人心旷神怡的赞美一瞬间就消失得无影无踪了。

“我们实在是太幸运了。真没想到，能在这种地方遇见这位大名鼎鼎的工藤新一！请务必接受我们的委托啊！”

江本更加热情地向新一恳求道。“好、好的，只要有什么我能帮得上忙的地方。”“真、真的吗？”

“是、是的。”

“太、太谢谢你了！”

江本感激地不知如何是好，只能一次又一次向新一鞠躬道谢。在一旁的小五郎，脸上只剩下深受打击的表情。“爸爸，打起精神来啊。”

兰留意到小五郎的脸色，温柔地拍了拍他的肩膀。

“园田，你立刻返回店里，跟今天来上班的仁村副支店长他们报告一下，工藤名侦探已经接受了我们的委托。”

“哎？”

“他们也一直处于恐慌状态，要是知道了这个好消息，多少也能恢复一些冷静吧。”

“是、是啊，那么我先告辞了。”

真知子虽然还有些犹豫，但是点了点头。随即她担心地看了看还处于受打击状态的小五郎，走出了波洛咖啡厅。

江本接着向新一说明了一遍他们的委托内容。

非洲F国的阿迪鲁·阿萨德驻日大使在帝都银行帝丹街支店的金库里保管了一批钻石。今天银行接到了大使由于急着回国，要在今天下午4点之前来取钻石的电话。

“今天可是星期日，你们金库会开门吗？”

小五郎问道。

“大使他对我们银行来说是非常重要的大客户，而且长时间地惠顾我们这里，所以可以为他破例一次。可是，今天早晨，在我的办公桌上出现了这样的东西。”

江本说着，不顾自己额头上冒出的冷汗，从西装口袋里拿出了一张A4大小的纸张，交给了新一。新一用餐巾纸接住，将其打开，上面排列着电脑打印出来的文字。

“阿萨德大使存在你们这里的钻石在下午5点之前不能交给任何人。如果你们敢联络警察的话，就让你们的银行变成一片血海。黄金·豺狼留。”

新一读了一遍上面的内容，把纸张递给了小五郎。

“血、血海吗？但是，为什么要求在下午5点之前不许交出钻石呢？”

小五郎也看了一遍，皱起了眉头。

“5点之前不把钻石还给大使的话，他就赶不上回国的班机了。”

“那5点之后给他，然后大使再搭乘别的航班回去不就可以了吗？”

“大叔，直接飞往非洲的航班可不是一天能有好几班的啊，最多一周才有几班而已。”

新一告诉小五郎。

“说得没错，而且我相信大家都已经知道了，现在非洲境内以利比亚为首的独裁政权国家的最高领导者一个接一个地倒台了。阿萨德大使的国家也不例外，现在的形势非常严峻，所以大使被他的国家紧急召回，听说是让他帮忙挽回现在的事态。”

“原来如此，国家危机的话，确实没办法等到下一班飞机起飞的时候啊，在这期间很有可能再次发生暴动。”

听了江本的说明，小五郎了解了事情的前因后果，一副“原来如此”的表情。

“是啊，但是就算因为我们银行收到了恐吓信，而不将钻石交给大使的话，外交上肯定会酿成大问题。”

江本一脸愁容地继续说道：“一旦事情到了那个地步，不仅仅是我，银行的总行长也会被革职，日本银行在国际上也会信誉尽失，恐怕连外交大臣都有下台的危险。”

“看来形势很严峻啊，所以刚才你才说会发展为国际问题是吧。”

小五郎的眉头越皱越深。

“可是一旦打开金库拿出钻石的话，你们银行又会遭到黄金·豺狼的袭击，变成一片血海。”

新一喃喃自语。

“是啊，哎呀，我到底该怎么办啊？”

江本两手乱抓着头发，彻底崩溃了。

小五郎和兰看着他抓狂的样子，都不知该说些什么。

“支店长，总而言之先带我们去金库看看，看过现场才好提出具体的解决方案。”

新一说着从座位上站了起来。

“我、我明白了，那咱们就过去吧。”

“兰，你在这里待着不要乱走。”

新一和小五郎两人同时说道。

“哎？为什么？”

被两人同时这么说，兰有点儿不高兴。

“这回的事件听起来有些麻烦啊，如果恐吓信是真的，我们是不可能让你置身于危险当中的。”

小五郎严肃地说。

“叔叔他说得没错。”

新一也附和小五郎的说法。

“但、但是……”

兰还是一脸不满的表情。

“别担心，我们解决事件后很快就回来的。”

新一微笑着安抚兰。

“一、一言为定哦！”

“嗯。”

“那、那……你们多加小心。”

兰虽然有些担心，但还是被新一说服了，向他挥了挥手。新一也挥了挥手，和江本、小五郎一起走出了波洛咖啡厅。

新一两人在江本的带领下，来到了帝都银行帝丹街支店的后面。正要走进去的时候，从后门旁边一条通往地下的通道里，碰到了一群正惊慌失措地跑出来的工作人员。

“支、支店长！”

一个身穿西装、有些秃顶的中年职员，脸色苍白地大声向江本喊道。

“怎、怎么了？”

江本看见这一幕惊讶地问道。又一个刚从通道里跑出来、身穿银行制服、四十岁左右的女性一脸惊恐的表情答道：“园、园田真知子她倒在了地下金库里！”

“什、什么？”

“不会吧，她明明刚才还和我们一起在咖啡店说话来着。”

小五郎一脸不可置信的表情，女职员却用无比认真的口气确认。

“当然是真的！”

“什么……”

大家都还在愣神儿的时候，最后从通道里跑出了一人。这是一个三十五六岁，戴着银边眼镜，一看就觉得工作能力很强的男人，他用非常遗憾的表情向江本支店长报告：“没错，我怎么叫她的名字，她都没有一点儿反应，说不定，她已经”

男人说着无力地垂下了肩膀。

“这不可能！”

小五郎虽然愣住了片刻，但是立刻反应过来，迅速地顺着楼梯跑了下去。

“大叔！”

新一也赶忙追上小五郎，跑向了通往地下的通道。江本带领着职员，也一起跑了过去。

金库建在地下二层，金库大门是用极粗的钢铁制成的栏杆式大门，室内摆放着各种看起来就非常坚固的金属制品的储藏柜，每一个柜子上都挂着一层厚厚的锁。

双手抓着铁栏杆、拼命向金库内望去的小五郎突然睁大了眼睛。他看见在一个个高大的金属柜之间躺着一个人，只露出了一只左手。

“确实那里躺着一个人，但是只能看见左手不是吗？那真的是刚才还和咱们在一起的真知子小姐吗？”

小五郎还是没办法相信，疑惑道。

“恐怕，就是她。”

“嗯？你怎么能确定呢？”

小五郎反驳新一的说法。

“因为那只露出来的左手上戴着的手链，和刚才真知子小姐在波洛咖啡厅时手上的手链一模一样。”

新一说着指向倒在地上的人的左手，那上面确实挂着真知子戴过的那条美丽的手链。

“真、真的吗？”

“啊，不会错的。”

随着新一深深地点头，小五郎开始大声呼喊园田真知子的姓名。

“园田真知子小姐！你没事吧？名侦探毛利小五郎驾到了！你睁开眼睛看看啊！”

小五郎大声地向倒在金库内的真知子喊着。

“没用的，刚才我已经喊过很多遍了，她没有任何反应。”

刚才那个戴着银边眼镜的男人严肃地说道。

“哎、这么说……她果然已经……”

小五郎的脸色一下子阴沉了下来。“她、她死了吗？”

江本的脸色铁青。

“暂时还不能确定，嗯？”

新一刚要否定，却发现在金库的门缝里夹着一张纸。“这是什么？”

打开一看，这次的信和一开始的恐吓信是一样大小，内容也是同样用电脑打出来的。

“5点之前绝对不许打开金库的大门，一旦打开，就会引爆爆炸系统。黄金·豺狼留。”

新一读完，把恐吓信也给江本他们看了看。

“可、可恶，他们到底要干什么？”

江本的手不受控制地颤抖起来。

“就是说，现在事件已经演变成即使想把钻石取出来交给大使也办不到的局面了吗？”

小五郎说着紧紧地攥住了金库门上的铁栏。

“没错，一旦打开这扇门的话，就和第一封恐吓信的预言一样，这里会变成一片血海。”

新一表情也沉重起来。

“这个金库的系统，具体是什么样儿的？”

小五郎又向江本问道。

“我们店的金库是半自动的。客人在这里按下密码的话，铁门就会打开，然后就可以进去了。”

江本指着墙上镶着的数字密码盘说道。

“客人进去后，找到自己的储物柜，用自己保管的钥匙打开上面的锁拉开抽屉，就可以拿出里面的东西了。”

“原来如此，就是说犯人是把这道门的系统更改为一打开就爆炸的系统是吧。”

“嗯，恐怕园田她就是在和犯人的斗争中……”

江本低下头，眼含热泪。

“银行的系统是那么简单地能篡改得了的吗？”

新一向江本问道。

“并不是，我们的系统有两重，甚至三重的防火墙，无法轻易地……”

“对手可是国际恐怖组织，对他们来说，不就很简单了吗？”

小五郎否定了江本的说法。

“也许吧，江本支店长，为安全起见，能不能让我们检查一下警卫室里的监控摄像呢？拍下了犯人的脸也说不定。”

“我、我知道了。”

江本觉得新一说得很有道理，迅速地把新一和小五郎带到了隔壁的警卫室里。三名职员也跟在他们的后面走了进去。

新一和小五郎一走进警卫室里就立刻开始检查监控录像，可是由于今天是周日，在显示器里一个人影都没出现。

“果然，谁也没有录到吗？”

就在小五郎灰心丧气地想要放弃之时，耳边传来了江本的叫喊声：“啊！”

大家都被他吸引了注意力，一齐向屏幕望去，只见显示屏一下子变成了纯白色。小五郎怎么敲打屏幕画面也没有恢复，一直是一片雪白。

“是泡沫。犯人把类似于剃须膏的某些膏状物体喷到了监视器的镜头上，来隐藏自己的面容。”

新一很不甘心地解释道。

“混蛋，竟然是泡沫。”

小五郎的表情更加凝重，一直盯着屏幕。

“但是，声音并没有被破坏掉。”

正如新一所说，虽然画面变成一片雪白，但是还可以听得见声音。在一阵铁门被打开的“咔嗒咔嗒”声之后，就是大约十分钟左右的寂静。

接着又是一阵开门的“咔嗒咔嗒”声，然后又是十分钟左右的无声。终于打破这阵沉静的是几个人的交谈声混着脚步声，由远及近、连绵不断地传来。

“但是，把支店变成一片血海，是什么意思啊？”

“这，谁知道呢。”

“我觉得好害怕呀！”

“我也是啊。不过根据园田的说法，在他们拜托一位熟人侦探的时候正巧那位高中生侦探工藤新一也在旁边，就拜托他一起过来了。”

“哎，那位高中生侦探我也知道呢！他能来的话，可以说是一人顶千人啊。”

之后又是一阵子的安静，紧接着就响起了女性的悲鸣声：“啊，有谁倒在了金库里！”

“真、真的！”

“不会是园田、园田真知子吧？”

“啊，虽然只能看得见一只手，但是感觉很像啊。”

“园、园田！”

“啊、她的手动了动！”

“啊、园田！”“真知子！”“不好了，她一动不动了。”“怎、怎么办啊？”“总之，还是马上联系支店长吧。”“是啊是啊。”

视频里的说话声到此结束，然后就是一阵慌乱的上楼声。

“声音的主人，就是你们三个吧。”

新一向三名职员问道。

“是的，没错。这是我们在遇见你们之前，来这个地下金库时的对话。”

五十岁左右的秃头男性答道。

“原来如此，就是说你们到达地下之时，真知子小姐已经倒在里面了。”

“虽然一开始她的手指稍微动了动，但是很快就没有任何动静了。”

中年男子表情灰暗。

“江本支店长，请过来一下。”

新一说着把他带到了警卫室的另一端。

“有什么事？”

新一凑到江本的耳边小声地回答了他的问题：“不好意思，能不能让你的职员们分别接受我们调查呢？”

“分、分别接受调查？”

江本觉得有些莫名其妙。

“是的。现在我们唯一知道的就是，犯人侵入了你们银行的金库系统，但我认为一般人是不会掌握这么高难度的技术的。虽然如果犯人具有丰富的相关知识的话，从外部侵入也有可能，但是如果有内奸，事情就变得容易多了。”

新一用严肃的口吻说道。

“确、确实有理。”

江本想明白了其中的道理，脸色变得更差了。

“那么，就拜托您了，可以吗？”

“我、我知道了。”

江本下定了决心，走到三名职员的身边，向他们说明了一下情况。

一开始三人都对把自己当作犯人来看待的事情有些不快，不过在江本的大力劝说下，他们都表示可以理解，于是只留下一人在警卫室，其他两人走回了走廊上。

“那么，请你做一下自我介绍。”

新一开始了和这个坐在椅子上的五十多岁秃头男子的对话。

“我是这家银行的副支店长，仁村勇造。”

男人向还是高中生的新一彬彬有礼地鞠了个躬。

“其实我们现在认为，犯人是内部人员的可能性非常大，请问你有没有什么线索呢？”

“有的。我就是犯人。”

仁村一副沉痛的表情。

“你、你说什么？”

曾经当过刑警的小五郎听到仁村干脆地认罪，表情变得严肃起来。

“你说的是事实吗？”

新一冷静地继续问道。

“是的，虽然实在是难以说出口……其实，园田真知子她是我的……”

仁村低着头，一副欲言又止的样子。

“难道，你在和她搞外遇吗？”

小五郎接下来问道。

“不、不是那么回事。虽然我曾经有过婚姻经历，但是我现在已经是独身了。”

“是我失礼了，那你们到底是什么关系？”

“我是把她当作女朋友的，不过她却……”

仁村突然变得吞吞吐吐。

“不过她却怎么了？”

小五郎催促他赶紧说下去。

“她——就是——十分轻浮，除了我以外还有许多情人。”

“什么？”

小五郎吃了一惊。

“我本来没打算偷看她的手机的，可昨天她把手机忘在了桌子上，我忍不住就偷偷地看了。然后今天她回到银行里的时候，我注意到她下楼来到地下金库，就追在她身后质问她为什么这么对我。可她说现在不是说这种话的时候，没理我，直接进了金库里面。我非常生气，追着她说‘你别想甩开我’，血冲头顶，就狠狠地推了她一下，没想到她的头撞到了柜子上倒下，变得一动不动。我害怕得不得了，赶快离开了那里，跑回自己的座位。可没想到，没过一会儿，长谷川亮介和境阳子他们两个提议说去地下金库看看，我就装作什么事都没有的样子，回到了现场。”

“哦，你身为这家银行的副支店长，在明知道店里有可能会发生爆炸的情况下，还有闲心因为争风吃醋而吵架吗？”

小五郎用不可思议的表情瞪着仁村副支店长。

“那个，反正肯定是恶作剧，有什么大不了的。”

副支店长说着用鼻子哼了一声。

“你说这是恶作剧？”

“没错。肯定是那些申请贷款被拒绝的家伙在找我们银行的麻烦。现在的世道不景气啊，所以虽然有很多人过来申请贷款，但是基本上连审核他们一下的价值都没有。估计是这些人里的某一人因为被拒之门外而心生怨恨，才来威胁我们的吧。”

仁村像是想起了什么似的，露出了不爽的表情。

“确、确实，要是我在银行里吃了闭门羹，肯定也会很愤怒的。”

小五郎也有同感。新一张口问道：“还是有奇怪的地方。你们要是真的吵架了，怎么从录影里没有听到你们吵架的声音呢？”

“你们当然听不到了。我们不想让公司内部发现我们的关系，所以这方面的话我们都是无声用嘴型来交流的。”

仁村用理所当然的态度回答。

“原来如此，那么把监视器的镜头挡住的，就是你喽？”

新一严肃地向仁村询问。

“那可不是我干的，我估计，是真知子干的吧。”“哎，真知子小姐吗？她为什么要这么做？”

小五郎疑惑地问道。

“那我可就不知道了呀。”

仁村两手摊开，也是一副不明白的表情。

“这样啊，那你的意思就是，你在金库和她发生了争吵，然后不小心把她推倒在地，她就··”

“是、是这样的，不过，我从没想过要杀她啊！”

仁村脸部僵硬，急忙抓住新一的手申辩着。

“这话你就留给警视厅搜查一课的人听吧，那里有一位名为目暮的公正严明的警部在等着你。”

新一冷冷地说道。

“那么，下一位，境阳子小姐。”

他直接就去招呼第二名姓境的职员了。仁村听到新一的逐客令，失魂落魄地走出房间的时候，阳子正好和他擦肩而过，走进了房间里。

“首先请做自我介绍。”

新一开始了问话。

“我是帝都银行金库的系统管理者，境阳子。”

四十岁左右，看起来很强势的女性回答了新一的问题。

“发生什么了？刚刚走出去的仁村副支店长怎么看起来无精打采的？”

阳子在与仁村擦肩而过的时候留意到了他沮丧的神情，一边坐下一边向新一问道。

“他刚刚承认了是自己杀害了园田小姐。”

“什么？”

阳子震惊不已。

“开玩笑的吧？杀掉部下园田真知子的人是我啊！”阳子目不转睛地盯着新一的脸，毫不犹豫地说。“你、你说什么？”

阳子的回答再一次大大挑战了小五郎的底线，他的眼睛又瞪大了些。

“你是什么意思？”

新一也十分惊讶地回问道。

“那个女人身上……有着十分不好的传言……”

阳子回忆道，表情晦暗起来。

“不好的传言是指？”

小五郎整个身子都探了过来。

“是的，她竟然贪污公款。”

“具、具体点儿说？”

小五郎一不做二不休地继续贴近阳子，向她逼问道。

“她从好久没有人打开的保险柜里，拿出属于客人的贵金属，把东西拿到金融公司之类的地方当作担保，借取了大量的钱财。之前一直有这样的传闻围绕着她。”

阳子一副咬牙切齿的样子。

“哎，如果那是事实，她的行为不就是监守自盗吗？”

新一严肃地说道。

“是的。真知子身为我的部下，管理着银行整个电脑系统，‘哪个保险箱很久没人来开过了’之类的事儿，只要电脑一查就能立刻知道。特别是虽然有钱但是没有亲人的老人，就算他们去世了，好一阵子里也不会有亲属出现来认领遗产。这些她都了若指掌。”

“然后呢？”

小五郎催促着阳子继续往下讲。

“真知子把借来的钱当作资本金进行各种投资，赚了钱再从金融公司里把客人们的贵金属赎回去，放回保险柜里，装作什么都没有发生过的样子。”

“哦。”

小五郎更加有兴趣了。

“但是由于之前全世界范围的股票大跌价，别说挣钱了，她连从金融公司把客人们的贵金属赎回来的钱都没有了。她上班的时候就开始经常心神不定、焦虑烦躁，无法冷静下来。我觉得她的行为举止一下子变得很奇怪，就暗中调查她的行为，终于查明了她贪污的具体证据。”

“然、然后呢？”

“然后我今天就跟她摊牌，劝她把偷来的东西全都还回去。因为我知道她父母是有土地的财主，就让她跟父母商量一下，从父母那里筹些钱出来垫上。”

阳子还是一副“想起来就生气”的表情。

“要是这件事被媒体知道了就全都完蛋了，不仅仅要开除真知子，连我也是必死无疑啊。”

“原来如此。她要是不能迅速地将一切恢复原状的话，就会连累身为她上司的你的前程吧。”

新一一针见血地看透了阳子真实的想法。

“那是当然。我好不容易拥有的事业，怎么能让一个不知道天高地厚的小姑娘随便地毁掉呢！我绝对不允许这种事情的发生！”

阳子细细的眉毛高高吊起，怒气外露。

“但是你还是没能说服得了她吧？”

新一打断了她的发泄。

“是、是的，她反而换了一副嘴脸来威胁我！”

“威胁你？”

小五郎又吓了一跳。

“就是这样。说什么她拿的都是好多年没人来取的东西，所以偷了也不会带来别人的困扰。而且要是自己被辞退的话，她就把整个事件暴露给媒体，不管是银行的名声还是我的事业，她都要毁得一干二净。”

“真、真知子看起来那么老实的一个女孩儿，怎么会说这种话呢？”

小五郎不相信阳子的证词。

“我说的都是真的！”

阳子再次吊起了眉毛。

“然后你就把园田小姐杀了？”

新一问道。

“是啊，终于我一下子气得要死，就两手抓住她的头发，往保险柜的柜角撞去，然后她就一动不动了。”

境阳子像是又想起那一幕一般，两只眼睛无神地睁大，两手捂脸，哇地大声哭了出来。

新一和小五郎互相看了看对方，只好等对方恢复平静再说。过了一会儿，阳子虽然都哭得打嗝儿了，还是慢慢地冷静了下来。

“那么那张写着5点之前不许打开金库门的恐吓信，你觉得是怎么回事？”

新一继续开始盘问。

“那绝对是真知子贴上去的。对于熟知金库整个系统的她来说，不管是偷偷地把炸弹什么的拿进去，还是更改大门开关的系统设置，都可以说是小菜一碟啊。”

“但是炸弹什么的，哪是那么容易就能弄到手的东西呢？”

小五郎提出自己的疑问。

“她为了把客户的贵金属换成钱，暗中跟黑社会经营的金融公司有联系啊。所以炸弹这种东西，她想要多少都可以弄到手的。她就是一个非常可怕的女人。”

“好吧，那就到此先告一段落吧。”

“哎，告一段落？”

阳子一下子满脸失望地问向新一。

“对你的问话已经结束了，谢谢你的配合。”

新一说着站起来，请阳子离开警卫室。

“可、可是，是我杀了真知子呀！”

“我知道。”

“那为什么不把我拘留起来？你真的是那个有名的高中生侦探工藤新一吗？”

“我就是啊。”

“是的话就赶快把我抓起来，然后送到警察那里啊。这都什么事啊，真不敢相信。”

没有得到想要的答案的阳子流露出不满的神情。

“事情的真相弄清楚之后，我会这么做的。现在，请先到外面去等一下吧。”

听到新一不变的说法，阳子更加火大，可是因为他就是不配合自己，最后阳子没有办法，还是走出了警卫室。

“喂，我说侦探小子，这女人相当可疑啊，为什么不对她进一步审查呢？”

小五郎看着阳子走出房间后，逼问新一道。

“现在大叔你先别多话，反正这回你不是负责辅佐我的吗？那么，下一位请进吧。”

新一说着把等在屋外的最后一个职员请了进来。于是戴着银边眼镜、眼神敏锐的精英男子走进了警卫室里。

“我是这家银行的营业法人代表，长谷川亮介。”

长谷川说着浅浅地坐了一半的椅子。

“他们都怎么了？不管是刚出去的阳子小姐，还是之前的仁村副支店长，怎么都是一副怒气冲冲的样子啊？”

“哈，这两个人都说杀死真知子小姐的，是自己呢。”

“哎，真的吗？”

长谷川被新一的话语吓了一跳，连音调都提高了不少。

“你不会也想说，其实杀害真知子小姐的是你自己吧？”

小五郎严厉地盯住了长谷川。

“是的，杀了真知子的，其实就是我啊。”

“什么？”

再次听到这个答案，新一也和小五郎一样睁大了眼睛。

“我说，你们到底要干什么啊！”

小五郎恼火地瞪着长谷川。

“你这么问我，我也只能说是我杀的她啊。”

长谷川跟之前的两人一样，都是一副确信不疑的样子说着。

“呵，好吧，就随你说。那么，你为什么要杀害真知子小姐呢？”

小五郎实在无语，不耐烦地催促他说出自己的杀人动机。

“因为她偷偷地把F国的阿萨德大使存在这里的钻石拿到金融组织里抵押，换了大量的现金出来。”

“把、把大使的钻石换成了现金？”

小五郎一下子探过身子，惊讶地问道。

“是的。她跟我说，只要按照她说的办，就给我一部分相应的金钱，让我跟她合伙犯罪。”

“原来如此，然后呢？”

小五郎双手交叉在胸前，接着问道。

“可是我中途就感到害怕，劝她说要不我们自首吧。可没想到她大发雷霆，跟我在金库里扭打起来，我猛地推了她一下，没想到她运气竟然那么不好，一下子头撞到墙上，就倒下去了。”

长谷川像是耗尽了力气一般，垂头丧气地说。

“是这样啊，可是那个美丽的真知子小姐，怎么会做出如此胆大包天的事呢？”

小五郎长叹一口气，表情也低沉得跟长谷川差不多了。

“长谷川先生，我看见你手上也戴着一串手工制珠链？”

“哎？”

新一唐突的问话让长谷川吃了一惊。

“倒在金库里的园田真知子小姐手上，也戴着一串同样的手链。这种手链，应该是非洲中部出产的工艺品吧？”“是、是的。”

长谷川的表情再次消沉了下来。

“这是园田她刚来工作的时候，卖给我的东西。”

“你买的？”

听到这出乎意料的回答，小五郎追问道。

“是啊。园田她从学生时代就作为志愿者，出售一些非洲的工艺品，然后将换得的钱都募捐给非洲穷苦的人。我也是很早以前的时候被她拜托，才买下来的。”

他说着把袖子卷了起来，露出那串手链来。

“哎，她参加志愿者活动吗？”

新一露出了敬佩的神情。

“一名心灵纯洁的志愿者，怎么会搞出这么恐怖的计划来呢？”

小五郎疑惑道。

“确实，她刚参加工作的时候，还是个温柔且纯洁的人，不过在银行工作没多久，花钱就开始大手大脚起来。在现今社会这个大染缸里，她也逐渐地失去了人性。特别是最近，她简直让我觉得可怕。不过，这也许就是所谓的成长吧，在如今的社会里，可以说她的变化都是理所当然的。”

长谷川用遗憾的口吻说道。

“原来如此，不管是女人还是社会都一直在变化当中啊。”

听完长谷川的诉说，小五郎也一副心有戚戚焉的样子点了点头。这时，却从走廊里传来了恐怖的怒吼声。

“别给我装了！”

“发、发生什么了？”

听到这不普通的怒吼，小五郎急忙问道。

“这、这是阿萨德大使的声音！”

长谷川听到这个声音，吓得脸色巨变。

“他肯定是来拿钻石的。”

“说起来，确实到了大使要来的时间了。”

新一看了看手表。

“咱们去金库那边看看吧。”

大家都随着新一的指示，走出了警卫室。

在金库的门前，一个身高接近2米，体重约有150千克的黑人大汉正气势汹汹地提着江本支店长的领子，把他推到了墙上。

“呼、呼吸不了了……”

被人掐住咽喉的江本，眼看着脸色惨白了起来。

“迅速地交出我的钻石！”

巨汉用流利的日语向江本吼道。

“可、可是现在打开大门的话，说不定会发生爆炸的。”

江本拼命地想跟大使解释清楚，可大使完全充耳不闻，更加用力地掐住江本的脖子。

“好、好难受……”

江本的脸色开始发紫。

“你稍微冷静一点儿。”

小五郎把手放在大使的肩上，试图劝说。

“给我闭嘴！”

大使怒吼着，粗暴地想要扔开小五郎的手，却被小五郎紧紧地抓住了手臂，一把抓过来然后一个背摔，扔了出去。只见大使巨大的身体在空中画了个圆，“咚”的一声摔倒在地板上。

“好痛、好痛啊！”

大使按着腰，疼得脸孔都扭曲了。

“这、这是什么破银行啊！不仅不交出来客人的东西，还使用暴力吗！”

大使脸色黑如锅底，朝着江本怒目而视。

“是你根本不听别人的解释吧，这个金库很有可能真的被人安装了炸弹啊！”

小五郎也怒吼回去。

“这里确实有爆炸的危险，大使。”

小五郎身边的新一也极其严肃地说道。

“你、你是……那位……有名的高中生侦探工藤吧？”

大使看见新一，恍然大悟似的问道。

“是的，我就是工藤新一。”

“果、果然吗？这么说的话难道真的……”

大使从地板上爬起来，重新看向新一：“那么，工藤侦探，我请求你立刻解决这起事件，多少钱我都可以付。总之务必让我拿到钻石搭乘5点的航班飞回祖国。”

大使深深地弯下腰，诚恳地向新一发出了请求。

“现在大使你的国家内正发生政变，局面还混乱着吧？”

新一用同情的口吻说道。

“唉，你知道就更好了，所以请务必帮帮我吧！”

大使抓着新一的手，更加诚恳地拜托道。

“我知道了。要是这样的话就有很多事情需要向您说明。”

“事情是指？”

“从现在的局面看来，这回的事件是一个名为黄金·豺狼的国际恐怖组织干的。”

“黄、黄金·豺狼吗？”

大使大惊失色。

“没错。威胁要把银行炸成一片血海的，正是他们。”

“真、真的吗？”

大使铁青着脸色向江本问道。

“是的。”

江本狠狠地点头。

“大使请向里面看，有一个人已经牺牲了也说不定。”

新一指向倒在金库室内的园田真知子。

“哦！”

大使注意到园田后，震惊得闭不上嘴巴。

“可、可恶！这些混蛋！连这个银行都被他们察觉了吗？真是人如其名，像豺狼一样，追捕猎物直到天涯海角啊！”

大使面有顾忌地咬紧嘴唇，悔恨不已。

“那就没有别的办法，这次我只能先空手回国了。但是，我们是绝对不会屈服于反政府势力，必定会维持住政权的。所以近日我会回到日本，到时候再拿回我的钻石。”

大使面带不快地说完，就大步走出了金库。

“喂喂，到底是怎么回事？怎么一听到黄金·豺狼的名头，刚才还蛮不讲理的一国大使，就灰溜溜地放弃钻石打算回国了呢？”

小五郎觉得有点儿莫名其妙。

“说不定是他做了亏心事吧。”

“亏心事？”

小五郎不知道新一指的是什么，于是反问道。

“啊啊，大叔，你听说过Blood Diamond(血腥钻石)吗？”

“Black Diamond(黑色钻石)？”（译者注：两者发音类似)

小五郎没抓到重点。

“不是Black,是Blood Diamond,血腥钻石，别名冲突钻石。因为这种钻石是从非洲的战乱国内挖掘出来的，所以得名。反政府组织大量地开采这种钻石用来换取武器，然后再用武器威胁民众去挖掘钻石，来发战争财，是一个恶性循环。”

“啊啊，这个新闻我听说过。好像只要民众稍加反抗的话，就会被烧掉整个村子，村民们也被虐待致死。”

小五郎对这种暴行深感愤怒。

“是啊，他们连女人和小孩儿都不放过。而且是正因为反政府组织用钻石挣来的钱来储备武器，这个国家的内战才一直持续，永远也得不到和平。”

新一的语气也变得难过起来。

“但是冲突钻石不是已经被‘金伯’什么的国际条约禁止流通了吗？”

曾经当过警察的小五郎，想起了一些相关消息。于是江本回答他道：“您说的是《金伯利条约》吧。确实根据上面的规定，整个世界都禁止再买卖血腥钻石了。”

“没错吧。但是这个血腥钻石又跟黄金·豺狼这个组织有什么关系呢？”

小五郎又向新一问道。

“黄金·豺狼据说是一个把血腥钻石从非法采卖钻石的组织里夺回，并且送回贫苦大众手中的义贼一般的团体。”

“哎？义贼？”

小五郎惊讶地问。

“没错。”

“所以说，送恐吓信来的黄金·豺狼这个组织，其实是在做好事喽？”

小五郎像是要确认般地问道。

“可以这么说。反而再看被他们盯上的大使，就可以推测出他非法持有血腥钻石的可能性很高了。”

新一的表情严肃。

“原来如此，但是这种危险的钻石，根据刚才说的国际条约，怎么可能轻易地带进日本国内呢？海关的监察又那么严。”

小五郎不由得反驳。

“因为大使他有外交特权啊。”

新一叹息道。

“外交特权？”

小五郎没听过这个词。

“是的。在日本国内的话，警察也不能逮捕正式的外交官，他们通过海关的时候也不需要交税，甚至在出入国家时，不向机场工作人员出示自己的随身物品也是可以登机的。”

“喂喂，真的假的啊？”

小五郎简直不敢相信自己的耳朵。

“真的。估计大使就是利用了这个特权，把不正当交易来的钻石带入了日本并且存在了这里。估计他打算等整个社会对钻石的关注度降低的时候，再拿出来吧。但没想到国内发生了政变，所以他才急着要拿回钻石。”

“原、原来如此。”

小五郎理解了事情的前因后果。然后他突然眼光发亮地大声笑了起来：“嗯，我已经找出这回事件的真相了！啊哈哈哈哈！”

“真、真的吗？”

在场的所有人都疑惑地向他看去。

“喂喂，大叔，你真的想清楚了吗？”

小五郎完全无视新一担心的目光，自信满满地开始讲述自己的推理：“有关这次的风波，真知子小姐的上司、系统工程师的阳子小姐，还有前辈的长谷川先生都指证她窃取了客人保存在银行里的贵金属。而副支店长的仁村先生，则是指出她人性上存在问题。”

“是的。”

被点到名的三人一齐点头。

“那么真知子偷拿的客户的贵金属，应该就是阿萨德大使的钻石了吧。”

“是、是的，这个可能性最大。”

江本支店长也表示赞同。

“我认为，她早就知道大使的祖国正因为政变而摇摇欲坠，就利用这一点策划了一切。如果大使的钻石就是血腥钻石的话，就算被偷走了，大使也无法将这件事情公之于世。所以只要在大使回国之前阻止他拿回钻石的话，钻石就完全变成她的囊中之物了。”

“有道理！”

以江本为首的银行职员都点头附和，只有新一满脸的无语，不得不开口：

“喂喂，大叔你等一下啊。”

“怎么着？你又有什么高论要发表啊？”

小五郎不高兴地看着新一。

“确实根据大家的证言，还有现在可知的消息来判断，大叔你的推理是很有道理的。不过当事人真知子小姐，可是还倒在金库里哟，如果她的贪污已经全被同事们看破了，只要不是傻瓜，一般人都能感觉到有些不对劲儿，然后早就找个地方藏起来了吧？”

“哦……”

小五郎被新一的反论堵得哑口无言。

“这、这么说的话……”

江本也觉得新一的说法有道理。

“可是你们看，她不仅没有隐藏自己的行踪，反而倒在了大家的面前，就像在说‘快把我抓起来’一样，大家不觉得奇怪吗？”

新一指着倒在地上的真知子反问。于是真知子的上司、系统工程师境阳子开口说道：“就像工藤说的一样，其实真知子曾经有过逃跑的打算。我为了阻止她，在跟她争吵的过程中，抓住她的头向保险柜上撞去，一刹那她就倒下了。”

“不是这样的。杀了她的人是我，我因为她实在太没有节操，恋爱关系混乱才……”

仁村副支店长像是要堵住阳子的发言一样抢着说道，可他的话还没说完，银行法人长谷川也大声地插话进来：“不是！在这里跟她吵起来，把她推到墙上的人是我！”

“你看！他们可是一个个都说自己才是和真知子争吵的源头啊！”

小五郎在三人证言的帮助下，再次向新一坚持自己的观点。

“啊，这些话刚才都听过一遍了，但是到了5点打开金库大门后，他们还会继续主张是自己杀害的真知子吗？”

“当、当然了！他们现在不就是这么说的嘛！”

小五郎理所当然地认为。

“要是那样的话我无话可说。看，现在已经5点了，那么，支店长，请打开金库的大门吧，真相大白的时刻到来了。”

新一看了一眼自己的手表确认时间，向江本说道。“真、真的已经过了5点。”

江本在确认了自己手表的时间后，赶紧输入了打开大门的密码。

大家都全神贯注地等待着，只听钢铁制的栏杆“咣当咣当”地响着，大门平安无事地被打开了。

“什、什么都没发生，呼——””

所有人都为这一刻的平静松了口气。小五郎一个箭步冲到了倒在地上的真知子身旁。

“大叔，她怎么样了？”

“晚了，她死了。”

小五郎茫然若失地看向新一。

“已经死了？”

所有人都愕然地瞪大了眼睛，无法相信这一事实。

“怎、怎么会？”

“骗人的吧？”

仁村、阳子和长谷川三人面面相觑。

“什么叫骗人的吧？你们刚才不都说是自己杀死的真知子小姐吗？”

新一愤怒地盯着三人。

“那、那是因为……”

三人都吞吞吐吐地说不出个所以然来，渐渐地沉默了下去。

“哼！”

新一无视三人，开始了对真知子的检查。

“死者死于呼吸困难，这里还残留着呼吸不上来时痛苦的抓痕。”

园田真知子的喉部，清晰地浮现出红色的抓痕。

“手脚都已经僵硬。她离开咖啡馆不超过两个小时，这么短的时间内手脚一般是不会产生僵硬现象的。”

新一先核实了时间，又确认了真知子手脚的僵硬程度，不禁深深地皱起眉头。

“这是——神经中毒。”

“神经中毒？”

听到新一的断言，江本露出惊讶的神情。

“没错。蛇毒有血液循环毒素和神经毒素两种，而真知子小姐的死状与我之前在图书馆读过的蛇毒的神经中毒的医学案例非常相似。”

“哎，那——这里有条毒蛇吗？”

江本吓得到处张望。

“啊！”

境阳子已经开始高声尖叫了。

“这里没有真的蛇。你们看，真知子小姐的手上有一个很小的针孔。”

“真、真的有！”

大家都看到了那个针孔。新一反复地检查了一遍针孔，发现比自己想的还要深一点儿。

“凶手应该是把有毒液体沾在针上，然后把针扎进了真知子小姐的手背。”

“哎？那跟他们三人说的，由于头部撞到墙上而导致死亡的说法不就不一致了吗？”

江本向新一确认道。

“是的，真知子小姐的头部上没有发现任何外伤。”

早已检查过真知子头部的新一摇头道。

小五郎听了也去检查真知子的头部，可上面别说是血迹了，连一个肿伤的痕迹都没有。

“什么？”

“真、真的没有，也就是说，你们三个刚才都在骗我了？”

“我、我才没有说谎呢！”

三人都急忙否认道。

“哼，现在找借口也没用了！事实摆在眼前，真知子小姐不是因为头部挫伤而死，她是毒发身亡的！”

“啊！”

在小五郎的怒吼声中，三人都无法再狡辩。可是副支店长的仁村却突然也大声吼了起来。

“那到底是谁，用了什么方法把园田真知子给毒杀的啊！”

“就是啊！”

“就是嘛！”

境阳子和长谷川也同时向小五郎反问道。

“是、是……”

小五郎也不知该如何回答他们，不由得畏缩了。

“难道她是自杀？”

江本这时开口问道。

“自杀？”

小五郎疑惑地反问。

“是啊。有没有可能是觉得自己已经逃不了的园田自己结束了生命呢？”

“嗯，这种可能性也是有的。”

小五郎词穷了。这时，新一翻开了真知子一直紧握的右手，对他说道：“大叔，过来看看这个。”

新一打开真知子的右手，上面是黑色的魔术笔留下的字迹：“我的英雄，请给我打电话……”

读完这段话的小五郎，疑惑了。

“真知子小姐口中的英雄，应该指的就是大叔吧？”

“啊，应该是的。”

“那大叔你知道真知子小姐的电话号码吗？”

“嗯，很久以前她告诉过我，但是我一次也没拨过她的电话啊。你要不说我都要忘了，因为我从来都是只联系夜总会的女招待们，不随便向良家女孩出手的啊。”

“哼，我相信你，赶快照着她说的打电话吧。”

“喂喂，我再怎么喜欢女人，也不可能给一个已经去世了的女人打电话吧！”

小五郎呆呆地说。

“别废话了，赶快打啊。这可是真知子小姐最后留下的线索了，肯定隐藏着些什么。”

新一认真地说道。

“我、我知道了。”

小五郎被新一认真的表情所震慑，从口袋里拿出手机，开始查找真知子的电话号码。过了一会儿，就从金库的不知道哪个角落里，传来了“嗡嗡嗡”的手机震动声。

“有手机在震动！”

“嗯，真知子小姐的手机应该就在某个保险柜里！”

随着小五郎的叫声，新一在真知子所在处附近的保险柜上试图用手指感知手机的震动，细细地一个一个摸索起来。

“在、在这里！”

新一找到了震动源。

“大叔，真知子小姐的手机就在这里面，你看看她身上是不是有这个柜子的钥匙？”

“好的。”

小五郎随即开始检查真知子制服的口袋。

“有了，就是这个。”

小五郎找到了钥匙，扔向了新一。新一马上把钥匙插进了还在震动的保险柜，“咔嚓”一声，锁开了。

“打开了！”

新一一下子把保险柜这层的抽屉抽了出来。

“嗯？”

抽屉里只有一本笔记本和一个写着“给D国的孩子们”的存折。新一没有犹豫地打开了笔记本。

好一阵子，新一都沉浸在笔记本上所写的内容里。

“你怎么了？这上面写了些什么？”

小五郎焦急地问道。

“跟这次的事件有关系吗？”

江本也是一脸着急的表情。

“有的，事件的真相就写在上面。”

“什么？”

所有的人都震惊了，空气里紧张感四处漫延。

“那、那么，能请你读给大家听一下吗？”

“我知道了。”

新一同意了江本的请求，把笔记本翻回第一页，出声朗读：“10年前我还是学生的时候，曾作为志愿者被派遣到非洲的D国去教当地的孩子们学习电脑知识。D国是一个资源大国，有大量的金矿和钻石矿，而且自然资源十分丰富。我所在村子的孩子们一个个都非常可爱，他们的眼睛都炯炯有神，我很快就喜欢上了那个地方。所以一开始是打算在那里待上一年的我，把时间延长为两年，决心为了这个国家再多当一年的志愿者。我借宿的民家的男女主人对我就像是亲生女儿一样，非常照顾，我也直接称呼他们是我非洲的爸爸妈妈，他们家的独生女儿娜奴也把我当成亲姐姐看待，每一天都过得既快乐又充实。但是这美好的像梦一般的日子，在离我回国还有一星期的时候突然结束了。村子被反政府游击队袭击，房子被烧掉，男人被杀死，女人被强暴。我在娜奴爸爸的帮助下逃出了村子，捡回了一条命，娜奴却被那些反对派给残忍地杀害了。娜奴是在村子附近的小河边打水的时候遭到袭击的，如果娜奴的爸爸当时不管我去救娜奴的话，她是可以得救的，可是爸爸他比起亲生女儿，竟然先选择了救我。”

“多、多么令人钦佩的人啊！”

小五郎发自内心地感叹。

“我在娜奴爸爸的帮助下，终于逃到了邻国，从那里回到了日本。我一直觉得愧对娜奴的爸爸，日夜哭泣，可是他对我说，因为已经把我当成了亲生女儿，所以他只是做了他应该做的事。从那以后，我的心就留在了非洲。可是D国的情况一直没有好转，内战连着内战，资源的掠夺也从未停止。直到今天我也经常做梦，梦到被恐怖分子袭击的场景。一想到那位非洲爸爸为了救我而失去亲生女儿的性命，我的罪恶感就无比沉重。直到有一天，银行的上级交给了我一个秘密的任务。”

“来自上级的秘密任务？”

听到这儿，江本像是遭到晴天霹雳一样，无比震惊。

“任务的内容是揭露银行内部的贪污问题，所以我需要用黑客技术潜伏到全体工作人员的个人电脑中，检查他们的邮件。虽然我的任务严格来说已经触犯了法律，但是上级告诉我，我周围的某人已经将F国的阿萨德大使的钻石偷偷拿出去抵押了，所以我必须行动。”

“大使就是刚才那个暴怒回国的家伙吧。”

小五郎插嘴道。

“F国就是我当年去过的D国的邻国，传闻F国一直在秘密走私产于D国的血腥钻石，名声十分不好。恐怕这个阿萨德大使做的就是秘密地把血腥钻石带到日本，存在我们的银行里，等到风声过去，再拿出来的打算吧。但是被这个某人发现了他的秘密，擅自拿走了他的钻石。相信他利用的就是即使大使发现钻石丢失也无法将此事公布出来这一点。”

“原来犯人从一开始就知道这一情况啊。”

小五郎惊讶地睁大眼睛。

“我已经查清楚了具体把钻石拿出去抵押的两个人是谁。但是暗中的主犯，此事真正的主使者一直都没有浮出水面。可是我相信，我心中的英雄毛利先生，一定会揭发这最后一人的真面目。呵呵，就让我来告诉你们为什么我会把他称为自己的英雄吧。一直以来，为了D国的发展我在日本一直想方设法筹集资金，却一直没有什么效果，我一个人只能苦苦坚持。正当灰心丧气的时候，我在波洛的咖啡厅里，见到了一直为非洲捐款的毛利先生。虽然每次捐的钱有多有少，但是不管是什么情况，每次付账时他必然会顺便献出自己的一份爱心。不知从何时开始，我就把他当作了自己心中的英雄。”

“原来是为了这个原因啊。”

小五郎也终于解开了心中的疑问。

“那么，我现在就要写出那贪污的两个人的名字：一个是本银行的副支店长仁村勇造，另一个是我的直属上司——系统工程师境阳子。”

“什、什么？”

小五郎看着两人叫了出来。

“啊！”

仁村和阳子两人不由自主地逃避着小五郎的目光。

“根据笔记本上的内容，这两人由于股市大跌，应该是欠了相当多的债。”

新一严肃地盯着两人。

“怎、怎么会是你们？”

江本支店长和法人长谷川都感到非常茫然。

“哼，到底是被发现了啊，装不下去了呢。”

境阳子已是满脸的绝望。

“可、可她不是我们杀的！”

仁村副支店长惊慌地推翻了自己之前的说法。看见他这副样子，阳子也一边点头一边开口说道：“是啊，我们两个只是为了把股票损失的大洞补上，才挪用了大使的钻石当作担保来借钱的。我们觉得反正就算他知道了，这种有污点的钻石丢了也只能忍气吞声。”

“阳子说得没错。在被真知子发现之后，我跪下来求她加入我们，只要挨到5点这个大使不得不回国的时间仍不打开金库大门的话，就可以顺利地瞒天过海了。当然我们也说好了会给她一大笔封口费，所以真知子就同意了我们的计划，答应躺在里面假装成被杀害的样子，也不需要做什么别的，只要吃了安眠药睡觉就好。”

“什么？真知子成了你们的同伙？”

小五郎惊恐地问道。

“大叔，真知子小姐怎么可能真的加入他们两个呢。想想也知道她是为了找出主犯，假装同意而已啊。”

“哦、哦，是这样啊，那、那张来自黄金·豺狼的恐吓信又是怎么回事？”

小五郎又向阳子询问道。

“也是我们干的。我们以为这样既能保证罪行不至于暴露，打开门之后也会发现真知子其实还活着，就可以蒙混过关了。”

“原来如此。可是，真知子小姐却真的被杀害了。”

新一严肃地说道。

“是、是啊。”

境阳子和仁村也不明白为什么事态会演变成这样。

“真知子小姐说的，除了你们两个以外的主犯，你们心里有什么线索没有？”

小五郎逼近两人。

“完全没有，就是我们两个挪用了钻石啊。”

听到小五郎的问话，阳子和仁村两人口径一致地摇头。

“会不会是真知子她想多了呢？虽然只有两个人，但是她误会成还有第三人。”

江本支店长加入了对话。

“就是啊。”

长谷川也认同支店长的说法。

“那么，杀害真知子小姐的果然还是你们两个喽？”

小五郎又对阳子和仁村说道。

“不、不是的！”

两人更加大声地拼命否认。

“可是这里只有你们两个可疑人物啊！”

小五郎还是对他们两个穷追不舍。

“哦……”

两人无法忍受小五郎严厉的目光，低下了头。而一直站在一旁抱着胳膊，在脑海中推理的新一适时开口问道：“你们三个一起看见真知子小姐的时候，她确实稍微动了动吧？”

“是、是的。我们下到这个金库的时候，她确实稍微动了一下。”

仁村回忆着回答。

“接下来我们三个人为了通知支店长真知子倒在金库里这件事，就又迅速地跑回了地面。”

长谷川补充道。

“那个时候，真知子小姐有挣扎过或者看起来很痛苦吗？”

“没有啊，就是很平静地躺在那里。”

“是啊，没有异常。”

接着阳子的话音，仁村也摇头否定了新一的假设。

“这么说的话，当时的真知子小姐只是吃了安眠药，还没有中毒，也没有死去。而在你们三个人跑上去之后，犯人才用了某种方法，把沾有神经毒素的毒针扎进了正在熟睡的真知子的手背上。”

“要是这样的话，最重要的是真知子小姐一直倒在锁得严严实实的金库里，犯人又是怎么用毒针杀害她的呢？”

小五郎提出了心中的疑问。

“啊，问题就出在这里。”

新一观察着真知子倒下的地方和金库铁门之间的距离。

“铁栏杆门与真知子之间的距离足足有三米之远，怎么会有这么长的针存在呢？”

小五郎观察了一下周围，露出了困惑的表情，而新一的目光则落在了走廊角落里的观叶植物上。

“这是——蓬莱蕉啊。”

这是一盆热带性的植物盆栽，可是由于叶片过大，细细的枝茎无法承受叶片的重量，软绵绵地塌在地面上。

“这是怎么了？怎么一副无精打采的样子呢？”

新一一边观察着那盆植物上用来支撑枝茎的小棍子，一边自言自语，突然间脸色大变。

“这、这是……”

新一的惊讶只是一瞬间，他马上恢复了冷静，再次仔细观察起支撑棍。

“原、原来如此，是这么回事啊。”

新一一个人暗笑起来。小五郎看见他一直背对大家对着植物有说有笑，不由得问道：“喂，你怎么啦，侦探小子？跟观叶植物搭话是找不出真凶的哦！”

“呵呵，其实是能找到的哟。”

新一转过身来，自信地微笑。

“什么？你找到真凶了！”

大家一同露出惊讶的表情看向新一。

“到、到底谁才是凶手？”

江本紧张地问道。

“你们三个人刚才说，在发现真知子倒在金库后，为了尽快地通知支店长，都急急忙忙地跑回了地面，那么最后一个上去的人，是谁？”

“最后一个？”

听了新一的问话，三个人互相看着对方。

“我是和副支社长一起跑上去的。”

“是、是啊。”

仁村附和阳子的说法。

“我想起来了，长谷川是最后一个。当时我觉得好像没看见他，就回头看了看，发现他落后了我们好多。”

阳子回想起当时的情况，看着长谷川说道。

“啊，是我。当时我太慌张了，一下子摔倒，还碰到了膝盖。”

“摔倒了，还碰伤了膝盖哦。”

新一意味深长地笑了笑。

“你、你什么意思，是在怀疑我吗？”

长谷川开始有些不快了。

“我就是在怀疑你。因为只要有一点点时间，罪犯就可以将毒针扎进真知子的身体里。”

“喂喂，我说你啊，刚才毛利先生不是也说了吗？园田她可是在金库里面的哟。那你倒是说说，我是怎么从门外用毒针扎了她的呢？”

长谷川一脸“不要胡闹了”的表情。

“就是啊，侦探小子，不是哪儿都没有那么长的针吗？”

小五郎也不明白新一的意思。

“长谷川他并没有用长针，相反，他利用的是极短的针才对。”

“啊！”

长谷川无法再保持平静，脸色“唰”一下变了。

“短、短针？”

小五郎反问道。

“是啊，长谷川先生就是利用这个杀害了真知子小姐。”

新一说着从上衣口袋里掏出手绢，静静地走向角落里的观叶植物。然后他用手绢从花盆里拔出了一个直径三厘米左右的塑料制的支撑棍。

“你说长谷川用这种东西，杀害真知子的根据是什么？”

仁村副支店长惊讶地问道。

“大家请仔细看，这个塑料的支撑棍，是空心的。”

新一向大家展示着支撑棍，这根小小的棍子确实是中空的。

“呀！”

小五郎瞪圆了眼睛。

“长谷川把这跟支撑棍当作了吹箭使用。你们看，这里还连着一根线，线上还挂着一根箭。”

新一摇动支撑棍，从里面滚出了一个连着细线的箭头。

“啊！”

大家都聚精会神地看着新一的发现。

“哦！”

长谷川神情大变，脸色铁青。

“这个吹箭的开口部分，应该还沾着长谷川的唾液。送到警视厅鉴识科去检查一下，立刻就知道是不是他干的了。”

“真、真的是你干的吗？”

江本支店长不敢相信地向长谷川问道。

“可恶，明明计划得那么完美了……”

长谷川心有不甘地咬牙切齿。

“真的是你！”

大家很惊讶，他竟然承认了自己的罪行。

“可是，你是怎么发现的？”

长谷川用憎恨的眼神看向新一。

“很简单，蓬莱蕉是热带植物，它的特点就是枝茎较细而叶片较大，因为支持不了叶片的重量，整个植物都会向下垂下来，所以一般种植这种植物当作盆栽的情况下，都会给它加上支撑棍，固定住植物的形状。在监视器的镜头被白色泡沫糊住之前，这盆蓬莱蕉还被很好地支撑着，形状也很漂亮，可以说是生机勃勃，可是它现在完全是另一副样子。虽然支撑棍还在，但是蓬莱蕉和我们刚才在监视器上看到的不同，已经变得软趴趴的了。”

“原来是这样！肯定是犯人把支撑棍拔下来当作凶器使用，所以之前还挺立着的植物现在就都倒下来了！”

小五郎一下子反应了过来。

“没错，就是这么回事。”

新一微笑着认同了小五郎的说法。

“好、好厉害！不愧是大名鼎鼎的高中生侦探啊！”

江本彻底被新一的推理征服了。

“嗯。但是他能有今天，全是因为每天都能听到我的名推理啊！”

小五郎自满地说道。

“你的什么名推理啊，大叔你哪次是能真正地处理事件啊。”

看着还在自我满足的小五郎，新一小声地“吐槽”。

“可是像你这么优秀的人，为什么要杀害园田真知子呢？”

江本还是不敢置信，他看着长谷川的脸问道。

“对啊，我记得你说过，你还从真知子小姐那里买过手链支持她的捐款活动，不是吗？”

小五郎也一脸不可思议的表情。

“那只是为了建立我的好形象而已。”

“哎？”

小五郎觉得他的答案让人非常难以接受。

“现在是个人不就是这样吗？这是我为了证明自己能够融入社会而做的表演罢了。”

“哼，竟然只是表演吗？那你又是怎么知道那个大使非法持有钻石的事的？”

小五郎有些不屑地继续问道。

“那是偶然知道的。我在六本木的一间酒吧里看见了喝醉的大使，正跟他身边的女孩子们炫耀他的钻石。他说他有很多的钻石，虽然现在出于某些原因只能先存起来，但是等风平浪静之后就可以都拿出来卖掉，到时候就买个小岛去悠闲地生活。”

“哦？然后呢？”

小五郎催促他接着往下讲。

“我知道大使就是在我们银行存了东西。当时我有点儿介意‘出于某些原因还不能取出来’这句话，就去调查了一番，发现了大使的国家就是血腥钻石交易的中转国。”

长谷川说着露出了狡猾奸诈的笑容。

“多亏了那些钻石，我很是享受了一阵子的舒服日子。

但是钻石还剩下一半的时候我觉得有些危险，就把这些消息隐晦地告诉了仁村副支店长和阳子系统工程师。以前起我们的关系就不错，所以我知道他们的股票被套牢，正是焦头烂额的时候，于是他们就掉进了我安排的陷阱当中。”

“什么？那就是说，你是故意引诱我们的吗？”

仁村和阳子都无言以对。

“哈哈，没错。你们两个完全听从我的说辞直接就对大使的钻石下手了。你们把剩下的钻石都拿到了金融组织，换了一大笔钱出来。却不知道我一直都暗中监视着你们所有一切的活动并且都记录下来了。”

“怎、怎么会这样？”

两人更加手足无措了。

“呵呵，我连你们今天的计划也知道得一清二楚。一想到可以把所有的罪名都嫁祸到你们身上，就高兴得不得了。”

长谷川竟然“呵呵”笑了起来，看起来心情无比愉快。

“可是结局并不如你所想。”

新一正色，开口道。

“是啊，虽然真知子她察觉到了我的贪污，可是不管她再怎么查，也只能知道仁村和阳子两个人的不法行为，有关我的部分她还一无所知，所以我才要在她彻底察觉我之前就解决掉她。”

“那你用的毒是？”

“是黑曼巴的毒液。”

“果然用的这个吗？这是一种产于非洲的凶猛眼镜蛇。”

新一一点儿也没有为自己的猜测正确而感到高兴，反而表情沉重。

“是啊，用非洲产毒蛇的毒液，大家就会把真知子的死亡和非洲的恐怖组织黄金·豺狼联系到一起，这是我精心准备的物证来着。”

“你怎么能干出这么过分的事来！你们不是同事吗？而且真知子小姐为了能将钻石送还给非洲穷苦的人民付出了那么多的努力啊！”

小五郎愤怒得连声音都沙哑了。

“哼，真知子她是娇生惯养长大的，才会做出这么天真的事来，她爸爸可是有钱的大地主啊。因为她从小到大从来就没因为钱困扰过，所以才试图把钻石送还给D国嘛。”

“她可是一心一意地要做好事啊！”

小五郎无法停下自己的怒吼。

“你说那是好事？别开玩笑了。就在这个国家里，有着那么多再怎么工作也填不饱肚子的人，每天都在腐烂的人，她不帮帮自己的同胞，反而去帮助一点儿关系都没有的非洲人，这才是真真正正的伪善吧！要帮助的人话给我先从周围做起啊！”

“真知子小姐她根本就没有分谁是日本人，谁又是非洲人，在她心里人类应该都是平等的吧。她只是当初作为志愿者碰巧去过非洲而已，你却只能把她的行为当作伪善来看吗？”

小五郎的语调充满了悲伤。

“不管从谁的眼里看来，这都是伪善吧。正因为她是像大小姐一般地长大，才会有这么天真的看法。普通人在银行里工作了一辈子，一辈子都是银行的奴隶，却只能被施舍一点点的零头！”

长谷川像一头愤怒的公牛，狂暴地喊道。

“我也生活在决不能说富裕的环境里，所以我并不是不理解你的心情，可是真知子小姐就算是个穷人，也会想方设法地把钻石送回D国的。”

“哼，这种事情根本就不可能！”

长谷川双眼充血，完全不听小五郎的劝解。

“可能的，其实我也这么想。”

“你说什么？”

长谷川转而看向新一。

“在这本笔记的最后，真知子小姐这样写道：‘我如果找回了大使非法获得的钻石，肯定不会把钻石还给他，当然也不会交给把钻石偷拿出去的犯人。虽然还差一点，我就可以找出真正的幕后主使了，不过这个人实在非常狡猾，从来没有留下一丝的线索，但是这回另外两个犯人开始有所行动了。长时间追捕犯人的第六感告诉我，幕后主使会利用这次机会把我消灭掉，因为我对他来说是个非常大的麻烦。于是我决心反而利用他的计划。我的英雄毛利先生，求求您，请千万不要把钻石交给他们之间的任何人。这是长时间受苦于内战的D国人民重建家园的资本。就算是为了报答非洲爸爸的恩情也好，我要把自己当成诱饵，引出偷走血腥钻石的真正犯人，所以求求您，一定要找出杀害我的真凶。’”

“她、她竟然……真知子竟然把自己的生命当作了诱饵。”

听着新一读完真知子遗言的江本以及所有其他人，都被她的决心震撼了。

“她、她是傻瓜吗？牺牲自己的性命就为了引出我吗？”

长谷川已经惊呆了。

“你要是生长在大富大贵之家，肯定会过着花天酒地的生活，可是真知子却没有选择那种生活方式。”

“骗、骗人的，怎么可能会有这种人呢！”

长谷川还在怒吼。

“她一直都相信D国会有美好的未来，那个为了救她而放弃了亲生女儿性命的恩人爸爸的国家会有美好的未来。遗憾的是，你虽然生活在日本，但是你的心却比非洲贫苦的人还要贫瘠，不具有任何高尚的品质。”

小五郎像是在可怜长谷川。

“浑、浑蛋！”

长谷川说完，终于再也支撑不住自己，四肢着地，悔恨地大哭起来。大家都有些悲凉地看着他那可怜又可恨的样子。

从那以后又过了好多天，新一放学后和兰在波洛咖啡店相约一起喝茶。

“哎，钻石到底还是平安无事地从金融组织里要回来了呀。”

“是啊，因为那些本来就是非法交易来的钻石啊，而且要被送回到D国了呢。”

新一一边吃着午餐咖喱，一边跟兰说道。

“是吗？真知子拼上性命换回来的钻石，能够回到祖国实在是太好了。”

“是啊，D国的独裁者也已经倒台，听说也民主地选举了新的大总统，虽然可能要花费些时间，但是D国从此以后，肯定会一点一点变好的。”

“嗯，但是爸爸他最近一直都是无精打采的。”

兰看着坐在咖啡店的一角，一边看着赛马报纸一边吐着烟圈的小五郎，有些担心。

“确实是，没什么精神呢，大叔他……”

新一点点头。他知道小五郎是因为没有救得了那位敬佩他的、勇敢美丽的女性而内心愧疚，才一直是这个状态。

小五郎静静地从座位上站起来，把手里的报纸揉成一团扔到了垃圾箱里。结账的时候，摆在收银台上的募捐箱又映入了他的眼帘。

“为了没有被上天眷顾的非洲儿童——吗？”

小五郎说着，从钱包里拿出了一万日元扔进了募捐箱。

“哎？”

看见这一幕收银员和兰都惊讶地睁大眼睛。

“怎么回事？这个月明明家里已经没钱了！”

兰不满地鼓起了腮帮。

“哈哈，有什么不好的呢，大叔只是把本来打算用于赌马的钱都捐了出去而已。”

新一指了指垃圾箱里的赛马报纸。

“哎？是吗？如果是爸爸自己的零花钱，我是不会多说什么的。”

兰虽然不知道小五郎到底是怎么了，但是也只能点头了。

“我的英雄嘛……”

新一看着小五郎走出波洛咖啡店那落寞的身影，静静地拿起了咖啡杯。
