到，没过一会儿，长谷川亮介和境阳子他们两个提议说去地下金库看看，我就装作什么事都没有的样子，回到了现场。”

“哦，你身为这家银行的副支店长，在明知道店里有可能会发生爆炸的情况下，还有闲心因为争风吃醋而吵架吗？”

小五郎用不可思议的表情瞪着仁村副支店长。

“那个，反正肯定是恶作剧，有什么大不了的。”

副支店长说着用鼻子哼了一声。

“你说这是恶作剧？”

“没错。肯定是那些申请贷款被拒绝的家伙在找我们银行的麻烦。现在的世道不景气啊，所以虽然有很多人过来申请贷款，但是基本上连审核他们一下的价值都没有。估计是这些人里的某一人因为被拒之门外而心生怨恨，才来威胁我们的吧。”

仁村像是想起了什么似的，露出了不爽的表情。

“确、确实，要是我在银行里吃了闭门羹，肯定也会很愤怒的。”

小五郎也有同感。新一张口问道：“还是有奇怪的地方。你们要是真的吵架了，怎么从录影里没有听到你们吵架的声音呢？”

“你们当然听不到了。我们不想让公司内部发现我们的关系，所以这方面的话我们都是无声用嘴型来交流的。”

仁村用理所当然的态度回答。

“原来如此，那么把监视器的镜头挡住的，就是你喽？”

新一严肃地向仁村询问。

“那可不是我干的，我估计，是真知子干的吧。”“哎，真知子小姐吗？她为什么要这么做？”

小五郎疑惑地问道。

“那我可就不知道了呀。”

仁村两手摊开，也是一副不明白的表情。

“这样啊，那你的意思就是，你在金库和她发生了争吵，然后不小心把她推倒在地，她就··”

“是、是这样的，不过，我从没想过要杀她啊！”

仁村脸部僵硬，急忙抓住新一的手申辩着。

“这话你就留给警视厅搜查一课的人听吧，那里有一位名为目暮的公正严明的警部在等着你。”

新一冷冷地说道。

“那么，下一位，境阳子小姐。”

他直接就去招呼第二名姓境的职员了。仁村听到新一的逐客令，失魂落魄地走出房间的时候，阳子正好和他擦肩而过，走进了房间里。

“首先请做自我介绍。”

新一开始了问话。

“我是帝都银行金库的系统管理者，境阳子。”

四十岁左右，看起来很强势的女性回答了新一的问题。

“发生什么了？刚刚走出去的仁村副支店长怎么看起来无精打采的？”

阳子在与仁村擦肩而过的时候留意到了他沮丧的神情，一边坐下一边向新一问道。

“他刚刚承认了是自己杀害了园田小姐。”

“什么？”

阳子震惊不已。

“开玩笑的吧？杀掉部下园田真知子的人是我啊！”阳子目不转睛地盯着新一的脸，毫不犹豫地说。“你、你说什么？”

阳子的回答再一次大大挑战了小五郎的底线，他的眼睛又瞪大了些。

“你是什么意思？”

新一也十分惊讶地回问道。

“那个女人身上……有着十分不好的传言……”

阳子回忆道，表情晦暗起来。

“不好的传言是指？”

小五郎整个身子都探了过来。

“是的，她竟然贪污公款。”

“具、具体点儿说？”

小五郎一不做二不休地继续贴近阳子，向她逼问道。

“她从好久没有人打开的保险柜里，拿出属于客人的贵金属，把东西拿到金融公司之类的地方当作担保，借取了大量的钱财。之前一直有这样的传闻围绕着她。”

阳子一副咬牙切齿的样子。

“哎，如果那是事实，她的行为不就是监守自盗吗？”

新一严肃地说道。

“是的。真知子身为我的部下，管理着银行整个电脑系统，‘哪个保险箱很久没人来开过了’之类的事儿，只要电脑一查就能立刻知道。特别是虽然有钱但是没有亲人的老人，就算他们去世了，好一阵子里也不会有亲属出现来认领遗产。这些她都了若指掌。”

“然后呢？”

小五郎催促着阳子继续往下讲。

“真知子把借来的钱当作资本金进行各种投资，赚了钱再从金融公司里把客人们的贵金属赎回去，放回保险柜里，装作什么都没有发生过的样子。”

“哦。”

小五郎更加有兴趣了。

“但是由于之前全世界范围的股票大跌价，别说挣钱了，她连从金融公司把客人们的贵金属赎回来的钱都没有了。她上班的时候就开始经常心神不定、焦虑烦躁，无法冷静下来。我觉得她的行为举止一下子变得很奇怪，就暗中调查她的行为，终于查明了她贪污的具体证据。”

“然、然后呢？”

“然后我今天就跟她摊牌，劝她把偷来的东西全都还回去。因为我知道她父母是有土地的财主，就让她跟父母商量一下，从父母那里筹些钱出来垫上。”

阳子还是一副“想起来就生气”的表情。

“要是这件事被媒体知道了就全都完蛋了，不仅仅要开除真知子，连我也是必死无疑啊。”

“原来如此。她要是不能迅速地将一切恢复原状的话，就会连累身为她上司的你的前程吧。”

新一一针见血地看透了阳子真实的想法。

“那是当然。我好不容易拥有的事业，怎么能让一个不知道天高地厚的小姑娘随便地毁掉呢！我绝对不允许这种事情的发生！”

阳子细细的眉毛高高吊起，怒气外露。

“但是你还是没能说服得了她吧？”

新一打断了她的发泄。

“是、是的，她反而换了一副嘴脸来威胁我！”

“威胁你？”

小五郎又吓了一跳。

“就是这样。说什么她拿的都是好多年没人来取的东西，所以偷了也不会带来别人的困扰。而且要是自己被辞退的话，她就把整个事件暴露给媒体，不管是银行的名声还是我的事业，她都要毁得一干二净。”

“真、真知子看起来那么老实的一个女孩儿，怎么会说这种话呢？”

小五郎不相信阳子的证词。

“我说的都是真的！”

阳子再次吊起了眉毛。

“然后你就把园田小姐杀了？”

新一问道。

“是啊，终于我一下子气得要死，就两手抓住她的头发，往保险柜的柜角撞去，然后她就一动不动了。”

境阳子像是又想起那一幕一般，两只眼睛无神地睁大，两手捂脸，哇地大声哭了出来。

新一和小五郎互相看了看对方，只好等对方恢复平静再说。过了一会儿，阳子虽然都哭得打嗝儿了，还是慢慢地冷静了下来。

“那么那张写着5点之前不许打开金库门的恐吓信，你觉得是怎么回事？”

新一继续开始盘问。

“那绝对是真知子贴上去的。对于熟知金库整个系统的她来说，不管是偷偷地把炸弹什么的拿进去，还是更改大门开关的系统设置，都可以说是小菜一碟啊。”

“但是炸弹什么的，哪是那么容易就能弄到手的东西呢？”

小五郎提出自己的疑问。

“她为了把客户的贵金属换成钱，暗中跟黑社会经营的金融公司有联系啊。所以炸弹这种东西，她想要多少都可以弄到手的。她就是一个非常可怕的女人。”

“好吧，那就到此先告一段落吧。”

“哎，告一段落？”

阳子一下子满脸失望地问向新一。

“对你的问话已经结束了，谢谢你的配合。”

新一说着站起来，请阳子离开警卫室。

“可、可是，是我杀了真知子呀！”

“我知道。”

“那为什么不把我拘留起来？你真的是那个有名的高中生侦探工藤新一吗？”

“我就是啊。”

“是的话就赶快把我抓起来，然后送到警察那里啊。这都什么事啊，真不敢相信。”

没有得到想要的答案的阳子流露出不满的神情。

“事情的真相弄清楚之后，我会这么做的。现在，请先到外面去等一下吧。”

听到新一不变的说法，阳子更加火大，可是因为他就是不配合自己，最后阳子没有办法，还是走出了警卫室。

“喂，我说侦探小子，这女人相当可疑啊，为什么不对她进一步审查呢？”

小五郎看着阳子走出房间后，逼问新一道。

“现在大叔你先别多话，反正这回你不是负责辅佐我的吗？那么，下一位请进吧。”

新一说着把等在屋外的最后一个职员请了进来。于是戴着银边眼镜、眼神敏锐的精英男子走进了警卫室里。

“我是这家银行的营业法人代表，长谷川亮介。”

长谷川说着浅浅地坐了一半的椅子。

“他们都怎么了？不管是刚出去的阳子小姐，还是之前的仁村副支店长，怎么都是一副怒气冲冲的样子啊？”

“哈，这两个人都说杀死真知子小姐的，是自己呢。”

“哎，真的吗？”

长谷川被新一的话语吓了一跳，连音调都提高了不少。

“你不会也想说，其实杀害真知子小姐的是你自己吧？”

小五郎严厉地盯住了长谷川。

“是的，杀了真知子的，其实就是我啊。”

“什么？”

再次听到这个答案，新一也和小五郎一样睁大了眼睛。

“我说，你们到底要干什么啊！”

小五郎恼火地瞪着长谷川。

“你这么问我，我也只能说是我杀的她啊。”

长谷川跟之前的两人一样，都是一副确信不疑的样子说着。

“呵，好吧，就随你说。那么，你为什么要杀害真知子小姐呢？”

小五郎实在无语，不耐烦地催促他说出自己的杀人动机。

“因为她偷偷地把F国的阿萨德大使存在这里的钻石拿到金融组织里抵押，换了大量的现金出来。”

“把、把大使的钻石换成了现金？”

小五郎一下子探过身子，惊讶地问道。

“是的。她跟我说，只要按照她说的办，就给我一部分相应的金钱，让我跟她合伙犯罪。”

“原来如此，然后呢？”

小五郎双手交叉在胸前，接着问道。

“可是我中途就感到害怕，劝她说要不我们自首吧。可没想到她大发雷霆，跟我在金库里扭打起来，我猛地推了她一下，没想到她运气竟然那么不好，一下子头撞到墙上，就倒下去了。”

长谷川像是耗尽了力气一般，垂头丧气地说。

“是这样啊，可是那个美丽的真知子小姐，怎么会做出如此胆大包天的事呢？”

小五郎长叹一口气，表情也低沉得跟长谷川差不多了。

“长谷川先生，我看见你手上也戴着一串手工制珠链？”

“哎？”

新一唐突的问话让长谷川吃了一惊。

“倒在金库里的园田真知子小姐手上，也戴着一串同样的手链。这种手链，应该是非洲中部出产的工艺品吧？”“是、是的。”

长谷川的表情再次消沉了下来。

“这是园田她刚来工作的时候，卖给我的东西。”

“你买的？”

听到这出乎意料的回答，小五郎追问道。

“是啊。园田她从学生时代就作为志愿者，出售一些非洲的工艺品，然后将换得的钱都募捐给非洲穷苦的人。我也是很早以前的时候被她拜托，才买下来的。”

他说着把袖子卷了起来，露出那串手链来。

“哎，她参加志愿者活动吗？”

新一露出了敬佩的神情。

“一名心灵纯洁的志愿者，怎么会搞出这么恐怖的计划来呢？”

小五郎疑惑道。

“确实，她刚参加工作的时候，还是个温柔且纯洁的人，不过在银行工作没多久，花钱就开始大手大脚起来。在现今社会这个大染缸里，她也逐渐地失去了人性。特别是最近，她简直让我觉得可怕。不过，这也许就是所谓的成长吧，在如今的社会里，可以说她的变化都是理所当然的。”

长谷川用遗憾的口吻说道。

“原来如此，不管是女人还是社会都一直在变化当中啊。”

听完长谷川的诉说，小五郎也一副心有戚戚焉的样子点了点头。这时，却从走廊里传来了恐怖的怒吼声。

“别给我装了！”

“发、发生什么了？”

听到这不普通的怒吼，小五郎急忙问道。

“这、这是阿萨德大使的声音！”

长谷川听到这个声音，吓得脸色巨变。

“他肯定是来拿钻石的。”

“说起来，确实到了大使要来的时间了。”

新一看了看手表。

“咱们去金库那边看看吧。”

大家都随着新一的指示，走出了警卫室。

在金库的门前，一个身高接近2米，体重约有150千克的黑人大汉正气势汹汹地提着江本支店长的领子，把他推到了墙上。

“呼、呼吸不了了……”

被人掐住咽喉的江本，眼看着脸色惨白了起来。

“迅速地交出我的钻石！”

巨汉用流利的日语向江本吼道。

“可、可是现在打开大门的话，说不定会发生爆炸的。”

江本拼命地想跟大使解释清楚，可大使完全充耳不闻，更加用力地掐住江本的脖子。

“好、好难受……”

江本的脸色开始发紫。

“你稍微冷静一点儿。”

小五郎把手放在大使的肩上，试图劝说。

“给我闭嘴！”

大使怒吼着，粗暴地想要扔开小五郎的手，却被小五郎紧紧地抓住了手臂，一把抓过来然后一个背摔，扔了出去。只见大使巨大的身体在空中画了个圆，“咚”的一声摔倒在地板上。

“好痛、好痛啊！”

大使按着腰，疼得脸孔都扭曲了。

“这、这是什么破银行啊！不仅不交出来客人的东西，还使用暴力吗！”

大使脸色黑如锅底，朝着江本怒目而视。

“是你根本不听别人的解释吧，这个金库很有可能真的被人安装了炸弹啊！”

小五郎也怒吼回去。

“这里确实有爆炸的危险，大使。”

小五郎身边的新一也极其严肃地说道。

“你、你是……那位……有名的高中生侦探工藤吧？”

大使看见新一，恍然大悟似的问道。

“是的，我就是工藤新一。”

“果、果然吗？这么说的话难道真的……”

大使从地板上爬起来，重新看向新一：“那么，工藤侦探，我请求你立刻解决这起事件，多少钱我都可以付。总之务必让我拿到钻石搭乘5点的航班飞回祖国。”

大使深深地弯下腰，诚恳地向新一发出了请求。

“现在大使你的国家内正发生政变，局面还混乱着吧？”

新一用同情的口吻说道。

“唉，你知道就更好了，所以请务必帮帮我吧！”

大使抓着新一的手，更加诚恳地拜托道。

“我知道了。要是这样的话就有很多事情需要向您说明。”

“事情是指？”

“从现在的局面看来，这回的事件是一个名为黄金·豺狼的国际恐怖组织干的。”

“黄、黄金·豺狼吗？”

大使大惊失色。

“没错。威胁要把银行炸成一片血海的，正是他们。”

“真、真的吗？”

大使铁青着脸色向江本问道。

“是的。”

江本狠狠地点头。

“大使请向里面看，有一个人已经牺牲了也说不定。”

新一指向倒在金库室内的园田真知子。

“哦！”

大使注意到园田后，震惊得闭不上嘴巴。

“可、可恶！这些混蛋！连这个银行都被他们察觉了吗？真是人如其名，像豺狼一样，追捕猎物直到天涯海角啊！”

大使面有顾忌地咬紧嘴唇，悔恨不已。

“那就没有别的办法，这次我只能先空手回国了。但是，我们是绝对不会屈服于反政府势力，必定会维持住政权的。所以近日我会回到日本，到时候再拿回我的钻石。”

大使面带不快地说完，就大步走出了金库。

“喂喂，到底是怎么回事？怎么一听到黄金·豺狼的名头，刚才还蛮不讲理的一国大使，就灰溜溜地放弃钻石打算回国了呢？”

小五郎觉得有点儿莫名其妙。

“说不定是他做了亏心事吧。”

“亏心事？”

小五郎不知道新一指的是什么，于是反问道。

“啊啊，大叔，你听说过Blood Diamond(血腥钻石)吗？”

“Black Diamond(黑色钻石)？”（译者注：两者发音类似)

小五郎没抓到重点。

“不是Black,是Blood Diamond,血腥钻石，别名冲突钻石。因为这种钻石是从非洲的战乱国内挖掘出来的，所以得名。反政府组织大量地开采这种钻石用来换取武器，然后再用武器威胁民众去挖掘钻石，来发战争财，是一个恶性循环。”

“啊啊，这个新闻我听说过。好像只要民众稍加反抗的话，就会被烧掉整个村子，村民们也被虐待致死。”

小五郎对这种暴行深感愤怒。

“是啊，他们连女人和小孩儿都不放过。而且是正因为反政府组织用钻石挣来的钱来储备武器，这个国家的内战才一直持续，永远也得不到和平。”

新一的语气也变得难过起来。

“但是冲突钻石不是已经被‘金伯’什么的国际条约禁止流通了吗？”

曾经当过警察的小五郎，想起了一些相关消息。于是江本回答他道：“您说的是《金伯利条约》吧。确实根据上面的规定，整个世界都禁止再买卖血腥钻石了。”

“没错吧。但是这个血腥钻石又跟黄金·豺狼这个组织有什么关系呢？”

小五郎又向新一问道。

“黄金·豺狼据说是一个把血腥钻石从非法采卖钻石的组织里夺回，并且送回贫苦大众手中的义贼一般的团体。”

“哎？义贼？”

小五郎惊讶地问。

“没错。”

“所以说，送恐吓信来的黄金·豺狼这个组织，其实是在做好事喽？”

小五郎像是要确认般地问道。

“可以这么说。反而再看被他们盯上的大使，就可以推测出他非法持有血腥钻石的可能性很高了。”

新一的表情严肃。

“原来如此，但是这种危险的钻石，根据刚才说的国际条约，怎么可能轻易地带进日本国内呢？海关的监察又那么严。”

小五郎不由得反驳。

“因为大使他有外交特权啊。”

新一叹息道。

“外交特权？”

小五郎没听过这个词。

“是的。在日本国内的话，警察也不能逮捕正式的外交官，他们通过海关的时候也不需要交税，甚至在出入国家时，不向机场工作人员出示自己的随身物品也是可以登机的。”

“喂喂，真的假的啊？”

小五郎简直不敢相信自己的耳朵。

“真的。估计大使就是利用了这个特权，把不正当交易来的钻石带入了日本并且存在了这里。估计他打算等整个社会对钻石的关注度降低的时候，再拿出来吧。但没想到国内发生了政变，所以他才急着要拿回钻石。”

“原、原来如此。”

小五郎理解了事情的前因后果。然后他突然眼光发亮地大声笑了起来：“嗯，我已经找出这回事件的真相了！啊哈哈哈哈！”

“真、真的吗？”

在场的所有人都疑惑地向他看去。

“喂喂，大叔，你真的想清楚了吗？”

小五郎完全无视新一担心的目光，自信满满地开始讲述自己的推理：“有关这次的风波，真知子小姐的上司、系统工程师的阳子小姐，还有前辈的长谷川先生都指证她窃取了客人保存在银行里的贵金属。而副支店长的仁村先生，则是指出她人性上存在问题。”

“是的。”

被点到名的三人一齐点头。

“那么真知子偷拿的客户的贵金属，应该就是阿萨德大使的钻石了吧。”

“是、是的，这个可能性最大。”

江本支店长也表示赞同。

“我认为，她早就知道大使的祖国正因为政变而摇摇欲坠，就利用这一点策划了一切。如果大使的钻石就是血腥钻石的话，就算被偷走了，大使也无法将这件事情公之于世。所以只要在大使回国之前阻止他拿回钻石的话，钻石就完全变成她的囊中之物了。”

“有道理！”

以江本为首的银行职员都点头附和，只有新一满脸的无语，不得不开口：

“喂喂，大叔你等一下啊。”

“怎么着？你又有什么高论要发表啊？”

小五郎不高兴地看着新一。

“确实根据大家的证言，还有现在可知的消息来判断，大叔你的推理是很有道理的。不过当事人真知子小姐，可是还倒在金库里哟，如果她的贪污已经全被同事们看破了，只要不是傻瓜，一般人都能感觉到有些不对劲儿，然后早就找个地方藏起来了吧？”

“哦……”

小五郎被新一的反论堵得哑口无言。

“这、这么说的话……”

江本也觉得新一的说法有道理。

“可是你们看，她不仅没有隐藏自己的行踪，反而倒在了大家的面前，就像在说‘快把我抓起来’一样，大家不觉得奇怪吗？”

新一指着倒在地上的真知子反问。于是真知子的上司、系统工程师境阳子开口说道：“就像工藤说的一样，其实真知子曾经有过逃跑的打算。我为了阻止她，在跟她争吵的过程中，抓住她的头向保险柜上撞去，一刹那她就倒下了。”

“不是这样的。杀了她的人是我，我因为她实在太没有节操，恋爱关系混乱才……”

仁村副支店长像是要堵住阳子的发言一样抢着说道，可他的话还没说完，银行法人长谷川也大声地插话进来：“不是！在这里跟她吵起来，把她推到墙上的人是我！”

“你看！他们可是一个个都说自己才是和真知子争吵的源头啊！”

小五郎在三人证言的帮助下，再次向新一坚持自己的观点。

“啊，这些话刚才都听过一遍了，但是到了5点打开金库大门后，他们还会继续主张是自己杀害的真知子吗？”

“当、当然了！他们现在不就是这么说的嘛！”

小五郎理所当然地认为。

“要是那样的话我无话可说。看，现在已经5点了，那么，支店长，请打开金库的大门吧，真相大白的时刻到来了。”

新一看了一眼自己的手表确认时间，向江本说道。“真、真的已经过了5点。”

江本在确认了自己手表的时间后，赶紧输入了打开大门的密码。

大家都全神贯注地等待着，只听钢铁制的栏杆“咣当咣当”地响着，大门平安无事地被打开了。

“什、什么都没发生，呼——””

所有人都为这一刻的平静松了口气。小五郎一个箭步冲到了倒在地上的真知子身旁。

“大叔，她怎么样了？”

“晚了，她死了。”

小五郎茫然若失地看向新一。

“已经死了？”

所有人都愕然地瞪大了眼睛，无法相信这一事实。

“怎、怎么会？”

“骗人的吧？”

仁村、阳子和长谷川三人面面相觑。

“什么叫骗人的吧？你们刚才不都说是自己杀死的真知子小姐吗？”

新一愤怒地盯着三人。

“那、那是因为……”

三人都吞吞吐吐地说不出个所以然来，渐渐地沉默了下去。

“哼！”

新一无视三人，开始了对真知子的检查。

“死者死于呼吸困难，这里还残留着呼吸不上来时痛苦的抓痕。”

园田真知子的喉部，清晰地浮现出红色的抓痕。

“手脚都已经僵硬。她离开咖啡馆不超过两个小时，这么短的时间内手脚一般是不会产生僵硬现象的。”

新一先核实了时间，又确认了真知子手脚的僵硬程度，不禁深深地皱起眉头。

“这是——神经中毒。”

“神经中毒？”

听到新一的断言，江本露出惊讶的神情。

“没错。蛇毒有血液循环毒素和神经毒素两种，而真知子小姐的死状与我之前在图书馆读过的蛇毒的神经中毒的医学案例非常相似。”

“哎，那——这里有条毒蛇吗？”

江本吓得到处张望。

“啊！”

境阳子已经开始高声尖叫了。

“这里没有真的蛇。你们看，真知子小姐的手上有一个很小的针孔。”

“真、真的有！”

大家都看到了那个针孔。新一反复地检查了一遍针孔，发现比自己想的还要深一点儿。

“凶手应该是把有毒液体沾在针上，然后把针扎进了真知子小姐的手背。”

“哎？那跟他们三人说的，由于头部撞到墙上而导致死亡的说法不就不一致了吗？”

江本向新一确认道。

“是的，真知子小姐的头部上没有发现任何外伤。”

早已检查过真知子头部的新一摇头道。

小五郎听了也去检查真知子的头部，可上面别说是血迹了，连一个肿伤的痕迹都没有。

“什么？”

“真、真的没有，也就是说，你们三个刚才都在骗我了？”

“我、我才没有说谎呢！”

三人都急忙否认道。

“哼，现在找借口也没用了！事实摆在眼前，真知子小姐不是因为头部挫伤而死，她是毒发身亡的！”

“啊！”

在小五郎的怒吼声中，三人都无法再狡辩。可是副支店长的仁村却突然也大声吼了起来。

“那到底是谁，用了什么方法把园田真知子给毒杀的啊！”

“就是啊！”

“就是嘛！”

境阳子和长谷川也同时向小五郎反问道。

“是、是……”

小五郎也不知该如何回答他们，不由得畏缩了。

“难道她是自杀？”

江本这时开口问道。

“自杀？”

小五郎疑惑地反问。

“是啊。有没有可能是觉得自己已经逃不了的园田自己结束了生命呢？”

“嗯，这种可能性也是有的。”

小五郎词穷了。这时，新一翻开了真知子一直紧握的右手，对他说道：“大叔，过来看看这个。”

新一打开真知子的右手，上面是黑色的魔术笔留下的字迹：“我的英雄，请给我打电话……”

读完这段话的小五郎，疑惑了。

“真知子小姐口中的英雄，应该指的就是大叔吧？”

“啊，应该是的。”

“那大叔你知道真知子小姐的电话号码吗？”

“嗯，很久以前她告诉过我，但是我一次也没拨过她的电话啊。你要不说我都要忘了，因为我从来都是只联系夜总会的女招待们，不随便向良家女孩出手的啊。”

“哼，我相信你，赶快照着她说的打电话吧。”

“喂喂，我再怎么喜欢女人，也不可能给一个已经去世了的女人打电话吧！”

小五郎呆呆地说。

“别废话了，赶快打啊。这可是真知子小姐最后留下的线索了，肯定隐藏着些什么。”

新一认真地说道。

“我、我知道了。”

小五郎被新一认真的表情所震慑，从口袋里拿出手机，开始查找真知子的电话号码。过了一会儿，就从金库的不知道哪个角落里，传来了“嗡嗡嗡”的手机震动声。

“有手机在震动！”

“嗯，真知子小姐的手机应该就在某个保险柜里！”

随着小五郎的叫声，新一在真知子所在处附近的保险柜上试图用手指感知手机的震动，细细地一个一个摸索起来。

“在、在这里！”

新一找到了震动源。

“大叔，真知子小姐的手机就在这里面，你看看她身上是不是有这个柜子的钥匙？”

“好的。”

小五郎随即开始检查真知子制服的口袋。

“有了，就是这个。”

小五郎找到了钥匙，扔向了新一。新一马上把钥匙插进了还在震动的保险柜，“咔嚓”一声，锁开了。

“打开了！”

新一一下子把保险柜这层的抽屉抽了出来。

“嗯？”

抽屉里只有一本笔记本和一个写着“给D国的孩子们”的存折。新一没有犹豫地打开了笔记本。

好一阵子，新一都沉浸在笔记本上所写的内容里。

“你怎么了？这上面写了些什么？”

小五郎焦急地问道。

“跟这次的事件有关系吗？”

江本也是一脸着急的表情。

“有的，事件的真相就写在上面。”

“什么？”

所有的人都震惊了，空气里紧张感四处漫延。

“那、那么，能请你读给大家听一下吗？”

“我知道了。”

新一同意了江本的请求，把笔记本翻回第一页，出声朗读：“10年前我还是学生的时候，曾作为志愿者被派遣到非洲的D国去教当地的孩子们学习电脑知识。D国是一个资源大国，有大量的金矿和钻石矿，而且自然资源十分丰富。我所在村子的孩子们一个个都非常可爱，他们的眼睛都炯炯有神，我很快就喜欢上了那个地方。所以一开始是打算在那里待上一年的我，把时间延长为两年，决心为了这个国家再多当一年的志愿者。我借宿的民家的男女主人对我就像是亲生女儿一样，非常照顾，我也直接称呼他们是我非洲的爸爸妈妈，他们家的独生女儿娜奴也把我当成亲姐姐看待，每一天都过得既快乐又充实。但是这美好的像梦一般的日子，在离我回国还有一星期的时候突然结束了。村子被反政府游击队袭击，房子被烧掉，男人被杀死，女人被强暴。我在娜奴爸爸的帮助下逃出了村子，捡回了一条命，娜奴却被那些反对派给残忍地杀害了。娜奴是在村子附近的小河边打水的时候遭到袭击的，如果娜奴的爸爸当时不管我去救娜奴的话，她是可以得救的，可是爸爸他比起亲生女儿，竟然先选择了救我。”

“多、多么令人钦佩的人啊！”

小五郎发自内心地感叹。

“我在娜奴爸爸的帮助下，终于逃到了邻国，从那里回到了日本。我一直觉得愧对娜奴的爸爸，日夜哭泣，可是他对我说，因为已经把我当成了亲生女儿，所以他只是做了他应该做的事。从那以后，我的心就留在了非洲。可是D国的情况一直没有好转，内战连着内战，资源的掠夺也从未停止。直到今天我也经常做梦，梦到被恐怖分子袭击的场景。一想到那位非洲爸爸为了救我而失去亲生女儿的性命，我的罪恶感就无比沉重。直到有一天，银行的上级交给了我一个秘密的任务。”

“来自上级的秘密任务？”

听到这儿，江本像是遭到晴天霹雳一样，无比震惊。

“任务的内容是揭露银行内部的贪污问题，所以我需要用黑客技术潜伏到全体工作人员的个人电脑中，检查他们的邮件。虽然我的任务严格来说已经触犯了法律，但是上级告诉我，我周围的某人已经将F国的阿萨德大使的钻石偷偷拿出去抵押了，所以我必须行动。”

“大使就是刚才那个暴怒回国的家伙吧。”

小五郎插嘴道。

“F国就是我当年去过的D国的邻国，传闻F国一直在秘密走私产于D国的血腥钻石，名声十分不好。恐怕这个阿萨德大使做的就是秘密地把血腥钻石带到日本，存在我们的银行里，等到风声过去，再拿出来的打算吧。但是被这个某人发现了他的秘密，擅自拿走了他的钻石。相信他利用的就是即使大使发现钻石丢失也无法将此事公布出来这一点。”

“原来犯人从一开始就知道这一情况啊。”

小五郎惊讶地睁大眼睛。

“我已经查清楚了具体把钻石拿出去抵押的两个人是谁。但是暗中的主犯，此事真正的主使者一直都没有浮出水面。可是我相信，我心中的英雄毛利先生，一定会揭发这最后一人的真面目。呵呵，就让我来告诉你们为什么我会把他称为自己的英雄吧。一直以来，为了D国的发展我在日本一直想方设法筹集资金，却一直没有什么效果，我一个人只能苦苦坚持。正当灰心丧气的时候，我在波洛的咖啡厅里，见到了一直为非洲捐款的毛利先生。虽然每次捐的钱有多有少，但是不管是什么情况，每次付账时他必然会顺便献出自己的一份爱心。不知从何时开始，我就把他当作了自己心中的英雄。”

“原来是为了这个原因啊。”

小五郎也终于解开了心中的疑问。

“那么，我现在就要写出那贪污的两个人的名字：一个是本银行的副支店长仁村勇造，另一个是我的直属上司——系统工程师境阳子。”

“什、什么？”

小五郎看着两人叫了出来。

“啊！”

仁村和阳子两人不由自主地逃避着小五郎的目光。

“根据笔记本上的内容，这两人由于股市大跌，应该是欠了相当多的债。”

新一严肃地盯着两人。

“怎、怎么会是你们？”

江本支店长和法人长谷川都感到非常茫然。

“哼，到底是被发现了啊，装不下去了呢。”

境阳子已是满脸的绝望。

“可、可她不是我们杀的！”

仁村副支店长惊慌地推翻了自己之前的说法。看见他这副样子，阳子也一边点头一边开口说道：“是啊，我们两个只是为了把股票损失的大洞补上，才挪用了大使的钻石当作担保来借钱的。我们觉得反正就算他知道了，这种有污点的钻石丢了也只能忍气吞声。”

“阳子说得没错。在被真知子发现之后，我跪下来求她加入我们，只要挨到5点这个大使不得不回国的时间仍不打开金库大门的话，就可以顺利地瞒天过海了。当然我们也说好了会给她一大笔封口费，所以真知子就同意了我们的计划，答应躺在里面假装成被杀害的样子，也不需要做什么别的，只要吃了安眠药睡觉就好。”

“什么？真知子成了你们的同伙？”

小五郎惊恐地问道。

“大叔，真知子小姐怎么可能真的加入他们两个呢。想想也知道她是为了找出主犯，假装同意而已啊。”

“哦、哦，是这样啊，那、那张来自黄金·豺狼的恐吓信又是怎么回事？”

小五郎又向阳子询问道。

“也是我们干的。我们以为这样既能保证罪行不至于暴露，打开门之后也会发现真知子其实还活着，就可以蒙混过关了。”

“原来如此。可是，真知子小姐却真的被杀害了。”

新一严肃地说道。

“是、是啊。”

境阳子和仁村也不明白为什么事态会演变成这样。

“真知子小姐说的，除了你们两个以外的主犯，你们心里有什么线索没有？”

小五郎逼近两人。

“完全没有，就是我们两个挪用了钻石啊。”

听到小五郎的问话，阳子和仁村两人口径一致地摇头。

“会不会是真知子她想多了呢？虽然只有两个人，但是她误会成还有第三人。”

江本支店长加入了对话。

“就是啊。”

长谷川也认同支店长的说法。

“那么，杀害真知子小姐的果然还是你们两个喽？”

小五郎又对阳子和仁村说道。

“不、不是的！”

两人更加大声地拼命否认。

“可是这里只有你们两个可疑人物啊！”

小五郎还是对他们两个穷追不舍。

“哦……”

两人无法忍受小五郎严厉的目光，低下了头。而一直站在一旁抱着胳膊，在脑海中推理的新一适时开口问道：“你们三个一起看见真知子小姐的时候，她确实稍微动了动吧？”

“是、是的。我们下到这个金库的时候，她确实稍微动了一下。”

仁村回忆着回答。

“接下来我们三个人为了通知支店长真知子倒在金库里这件事，就又迅速地跑回了地面。”

长谷川补充道。

“那个时候，真知子小姐有挣扎过或者看起来很痛苦吗？”

“没有啊，就是很平静地躺在那里。”

“是啊，没有异常。”

接着阳子的话音，仁村也摇头否定了新一的假设。

“这么说的话，当时的真知子小姐只是吃了安眠药，还没有中毒，也没有死去。而在你们三个人跑上去之后，犯人才用了某种方法，把沾有神经毒素的毒针扎进了正在熟睡的真知子的手背上。”

“要是这样的话，最重要的是真知子小姐一直倒在锁得严严实实的金库里，犯人又是怎么用毒针杀害她的呢？”

小五郎提出了心中的疑问。

“啊，问题就出在这里。”

新一观察着真知子倒下的地方和金库铁门之间的距离。

“铁栏杆门与真知子之间的距离足足有三米之远，怎么会有这么长的针存在呢？”

小五郎观察了一下周围，露出了困惑的表情，而新一的目光则落在了走廊角落里的观叶植物上。

“这是——蓬莱蕉啊。”

这是一盆热带性的植物盆栽，可是由于叶片过大，细细的枝茎无法承受叶片的重量，软绵绵地塌在地面上。

“这是怎么了？怎么一副无精打采的样子呢？”

新一一边观察着那盆植物上用来支撑枝茎的小棍子，一边自言自语，突然间脸色大变。

“这、这是……”

新一的惊讶只是一瞬间，他马上恢复了冷静，再次仔细观察起支撑棍。

“原、原来如此，是这么回事啊。”

新一一个人暗笑起来。小五郎看见他一直背对大家对着植物有说有笑，不由得问道：“喂，你怎么啦，侦探小子？跟观叶植物搭话是找不出真凶的哦！”

“呵呵，其实是能找到的哟。”

新一转过身来，自信地微笑。

“什么？你找到真凶了！”

大家一同露出惊讶的表情看向新一。

“到、到底谁才是凶手？”

江本紧张地问道。

“你们三个人刚才说，在发现真知子倒在金库后，为了尽快地通知支店长，都急急忙忙地跑回了地面，那么最后一个上去的人，是谁？”

“最后一个？”

听了新一的问话，三个人互相看着对方。

“我是和副支社长一起跑上去的。”

“是、是啊。”

仁村附和阳子的说法。

“我想起来了，长谷川是最后一个。当时我觉得好像没看见他，就回头看了看，发现他落后了我们好多。”

阳子回想起当时的情况，看着长谷川说道。

“啊，是我。当时我太慌张了，一下子摔倒，还碰到了膝盖。”

“摔倒了，还碰伤了膝盖哦。”

新一意味深长地笑了笑。

“你、你什么意思，是在怀疑我吗？”

长谷川开始有些不快了。

“我就是在怀疑你。因为只要有一点点时间，罪犯就可以将毒针扎进真知子的身体里。”

“喂喂，我说你啊，刚才毛利先生不是也说了吗？园田她可是在金库里面的哟。那你倒是说说，我是怎么从门外用毒针扎了她的呢？”

长谷川一脸“不要胡闹了”的表情。

“就是啊，侦探小子，不是哪儿都没有那么长的针吗？”

小五郎也不明白新一的意思。

“长谷川他并没有用长针，相反，他利用的是极短的针才对。”

“啊！”

长谷川无法再保持平静，脸色“唰”一下变了。

“短、短针？”

小五郎反问道。

“是啊，长谷川先生就是利用这个杀害了真知子小姐。”

新一说着从上衣口袋里掏出手绢，静静地走向角落里的观叶植物。然后他用手绢从花盆里拔出了一个直径三厘米左右的塑料制的支撑棍。

“你说长谷川用这种东西，杀害真知子的根据是什么？”

仁村副支店长惊讶地问道。

“大家请仔细看，这个塑料的支撑棍，是空心的。”

新一向大家展示着支撑棍，这根小小的棍子确实是中空的。

“呀！”

小五郎瞪圆了眼睛。

“长谷川把这跟支撑棍当作了吹箭使用。你们看，这里还连着一根线，线上还挂着一根箭。”

新一摇动支撑棍，从里面滚出了一个连着细线的箭头。

“啊！”

大家都聚精会神地看着新一的发现。

“哦！”

长谷川神情大变，脸色铁青。

“这个吹箭的开口部分，应该还沾着长谷川的唾液。送到警视厅鉴识科去检查一下，立刻就知道是不是他干的了。”

“真、真的是你干的吗？”

江本支店长不敢相信地向长谷川问道。

“可恶，明明计划得那么完美了……”

长谷川心有不甘地咬牙切齿。

“真的是你！”

大家很惊讶，他竟然承认了自己的罪行。

“可是，你是怎么发现的？”

长谷川用憎恨的眼神看向新一。

“很简单，蓬莱蕉是热带植物，它的特点就是枝茎较细而叶片较大，因为支持不了叶片的重量，整个植物都会向下垂下来，所以一般种植这种植物当作盆栽的情况下，都会给它加上支撑棍，固定住植物的形状。在监视器的镜头被白色泡沫糊住之前，这盆蓬莱蕉还被很好地支撑着，形状也很漂亮，可以说是生机勃勃，可是它现在完全是另一副样子。虽然支撑棍还在，但是蓬莱蕉和我们刚才在监视器上看到的不同，已经变得软趴趴的了。”

“原来是这样！肯定是犯人把支撑棍拔下来当作凶器使用，所以之前还挺立着的植物现在就都倒下来了！”

小五郎一下子反应了过来。

“没错，就是这么回事。”

新一微笑着认同了小五郎的说法。

“好、好厉害！不愧是大名鼎鼎的高中生侦探啊！”

江本彻底被新一的推理征服了。

“嗯。但是他能有今天，全是因为每天都能听到我的名推理啊！”

小五郎自满地说道。

“你的什么名推理啊，大叔你哪次是能真正地处理事件啊。”

看着还在自我满足的小五郎，新一小声地“吐槽”。

“可是像你这么优秀的人，为什么要杀害园田真知子呢？”

江本还是不敢置信，他看着长谷川的脸问道。

“对啊，我记得你说过，你还从真知子小姐那里买过手链支持她的捐款活动，不是吗？”

小五郎也一脸不可思议的表情。

“那只是为了建立我的好形象而已。”

“哎？”

小五郎觉得他的答案让人非常难以接受。

“现在是个人不就是这样吗？这是我为了证明自己能够融入社会而做的表演罢了。”

“哼，竟然只是表演吗？那你又是怎么知道那个大使非法持有钻石的事的？”

小五郎有些不屑地继续问道。

“那是偶然知道的。我在六本木的一间酒吧里看见了喝醉的大使，正跟他身边的女孩子们炫耀他的钻石。他说他有很多的钻石，虽然现在出于某些原因只能先存起来，但是等风平浪静之后就可以都拿出来卖掉，到时候就买个小岛去悠闲地生活。”

“哦？然后呢？”

小五郎催促他接着往下讲。

“我知道大使就是在我们银行存了东西。当时我有点儿介意‘出于某些原因还不能取出来’这句话，就去调查了一番，发现了大使的国家就是血腥钻石交易的中转国。”

长谷川说着露出了狡猾奸诈的笑容。

“多亏了那些钻石，我很是享受了一阵子的舒服日子。

但是钻石还剩下一半的时候我觉得有些危险，就把这些消息隐晦地告诉了仁村副支店长和阳子系统工程师。以前起我们的关系就不错，所以我知道他们的股票被套牢，正是焦头烂额的时候，于是他们就掉进了我安排的陷阱当中。”

“什么？那就是说，你是故意引诱我们的吗？”

仁村和阳子都无言以对。

“哈哈，没错。你们两个完全听从我的说辞直接就对大使的钻石下手了。你们把剩下的钻石都拿到了金融组织，换了一大笔钱出来。却不知道我一直都暗中监视着你们所有一切的活动并且都记录下来了。”

“怎、怎么会这样？”

两人更加手足无措了。

“呵呵，我连你们今天的计划也知道得一清二楚。一想到可以把所有的罪名都嫁祸到你们身上，就高兴得不得了。”

长谷川竟然“呵呵”笑了起来，看起来心情无比愉快。

“可是结局并不如你所想。”

新一正色，开口道。

“是啊，虽然真知子她察觉到了我的贪污，可是不管她再怎么查，也只能知道仁村和阳子两个人的不法行为，有关我的部分她还一无所知，所以我才要在她彻底察觉我之前就解决掉她。”

“那你用的毒是？”

“是黑曼巴的毒液。”

“果然用的这个吗？这是一种产于非洲的凶猛眼镜蛇。”

新一一点儿也没有为自己的猜测正确而感到高兴，反而表情沉重。

“是啊，用非洲产毒蛇的毒液，大家就会把真知子的死亡和非洲的恐怖组织黄金·豺狼联系到一起，这是我精心准备的物证来着。”

“你怎么能干出这么过分的事来！你们不是同事吗？而且真知子小姐为了能将钻石送还给非洲穷苦的人民付出了那么多的努力啊！”

小五郎愤怒得连声音都沙哑了。

“哼，真知子她是娇生惯养长大的，才会做出这么天真的事来，她爸爸可是有钱的大地主啊。因为她从小到大从来就没因为钱困扰过，所以才试图把钻石送还给D国嘛。”

“她可是一心一意地要做好事啊！”

小五郎无法停下自己的怒吼。

“你说那是好事？别开玩笑了。就在这个国家里，有着那么多再怎么工作也填不饱肚子的人，每天都在腐烂的人，她不帮帮自己的同胞，反而去帮助一点儿关系都没有的非洲人，这才是真真正正的伪善吧！要帮助的人话给我先从周围做起啊！”

“真知子小姐她根本就没有分谁是日本人，谁又是非洲人，在她心里人类应该都是平等的吧。她只是当初作为志愿者碰巧去过非洲而已，你却只能把她的行为当作伪善来看吗？”

小五郎的语调充满了悲伤。

“不管从谁的眼里看来，这都是伪善吧。正因为她是像大小姐一般地长大，才会有这么天真的看法。普通人在银行里工作了一辈子，一辈子都是银行的奴隶，却只能被施舍一点点的零头！”

长谷川像一头愤怒的公牛，狂暴地喊道。

“我也生活在决不能说富裕的环境里，所以我并不是不理解你的心情，可是真知子小姐就算是个穷人，也会想方设法地把钻石送回D国的。”

“哼，这种事情根本就不可能！”

长谷川双眼充血，完全不听小五郎的劝解。

“可能的，其实我也这么想。”

“你说什么？”

长谷川转而看向新一。

“在这本笔记的最后，真知子小姐这样写道：‘我如果找回了大使非法获得的钻石，肯定不会把钻石还给他，当然也不会交给把钻石偷拿出去的犯人。虽然还差一点，我就可以找出真正的幕后主使了，不过这个人实在非常狡猾，从来没有留下一丝的线索，但是这回另外两个犯人开始有所行动了。长时间追捕犯人的第六感告诉我，幕后主使会利用这次机会把我消灭掉，因为我对他来说是个非常大的麻烦。于是我决心反而利用他的计划。我的英雄毛利先生，求求您，请千万不要把钻石交给他们之间的任何人。这是长时间受苦于内战的D国人民重建家园的资本。就算是为了报答非洲爸爸的恩情也好，我要把自己当成诱饵，引出偷走血腥钻石的真正犯人，所以求求您，一定要找出杀害我的真凶。’”

“她、她竟然……真知子竟然把自己的生命当作了诱饵。”

听着新一读完真知子遗言的江本以及所有其他人，都被她的决心震撼了。

“她、她是傻瓜吗？牺牲自己的性命就为了引出我吗？”

长谷川已经惊呆了。

“你要是生长在大富大贵之家，肯定会过着花天酒地的生活，可是真知子却没有选择那种生活方式。”

“骗、骗人的，怎么可能会有这种人呢！”

长谷川还在怒吼。

“她一直都相信D国会有美好的未来，那个为了救她而放弃了亲生女儿性命的恩人爸爸的国家会有美好的未来。遗憾的是，你虽然生活在日本，但是你的心却比非洲贫苦的人还要贫瘠，不具有任何高尚的品质。”

小五郎像是在可怜长谷川。

“浑、浑蛋！”

长谷川说完，终于再也支撑不住自己，四肢着地，悔恨地大哭起来。大家都有些悲凉地看着他那可怜又可恨的样子。

从那以后又过了好多天，新一放学后和兰在波洛咖啡店相约一起喝茶。

“哎，钻石到底还是平安无事地从金融组织里要回来了呀。”

“是啊，因为那些本来就是非法交易来的钻石啊，而且要被送回到D国了呢。”

新一一边吃着午餐咖喱，一边跟兰说道。

“是吗？真知子拼上性命换回来的钻石，能够回到祖国实在是太好了。”

“是啊，D国的独裁者也已经倒台，听说也民主地选举了新的大总统，虽然可能要花费些时间，但是D国从此以后，肯定会一点一点变好的。”

“嗯，但是爸爸他最近一直都是无精打采的。”

兰看着坐在咖啡店的一角，一边看着赛马报纸一边吐着烟圈的小五郎，有些担心。

“确实是，没什么精神呢，大叔他……”

新一点点头。他知道小五郎是因为没有救得了那位敬佩他的、勇敢美丽的女性而内心愧疚，才一直是这个状态。

小五郎静静地从座位上站起来，把手里的报纸揉成一团扔到了垃圾箱里。结账的时候，摆在收银台上的募捐箱又映入了他的眼帘。

“为了没有被上天眷顾的非洲儿童——吗？”

小五郎说着，从钱包里拿出了一万日元扔进了募捐箱。

“哎？”

看见这一幕收银员和兰都惊讶地睁大眼睛。

“怎么回事？这个月明明家里已经没钱了！”

兰不满地鼓起了腮帮。

“哈哈，有什么不好的呢，大叔只是把本来打算用于赌马的钱都捐了出去而已。”

新一指了指垃圾箱里的赛马报纸。

“哎？是吗？如果是爸爸自己的零花钱，我是不会多说什么的。”

兰虽然不知道小五郎到底是怎么了，但是也只能点头了。

“我的英雄嘛……”

新一看着小五郎走出波洛咖啡店那落寞的身影，静静地拿起了咖啡杯。

第五话白色房间的秘密

这天，新一和兰，还有兰的妈妈妃英理三人从帝丹高中一起走了出来。原来今天是帝丹高中三方面谈日，老师、学生、学生家长三人面对面，就学生在学校或者在家的表现以及未来想走的路等进行商讨。因为新一的父母人在海外，一直照顾他的阿笠博士也身体不适，所以知道这件事的兰就拜托自己的妈妈妃英理作为新一的代理监护人参加，再加上英理还是新一妈妈的高中同学，所以她自然就答应了。

在面谈中，因为兰的学习成绩优秀，而且在空手道部也有不错的表现，老师就没有过多地提及兰的事情。反而是新一，他虽然学习成绩优秀，但是因为做侦探，旷了不少课，这让老师有点儿担心。没想到英理却对老师说：“侦探有什么不好的？”让老师有点儿下不了台。

“妈妈，你怎么能对老师这么说话呢！”

边上的兰一脸呆呆的表情看着英理。

“是呀，你不是一直说小五郎叔叔是个笨侦探，干侦探简直是不能理解的嘛！”

新一也很是意外地看着英理。

“虽然这么说，妈妈还是挺理解爸爸的工作，爱着爸爸的呀。”

“说什么呢，那个人就是个笨侦探，但是，从侦探这个工作本身来说，是一个对社会有益的工作呀。”

英理就像在为自己辩解似的。

“真是的，妈妈一点儿也不诚实。”

“哈哈，是呀。”

新一也苦笑了一下。

“夫妻之间，不是因为单纯的喜欢就能过下去的。”英理一副严肃的表情。

“哎，是嘛。”

兰带着一脸的吃惊。

“是呀，等你们什么时候结婚就明白了。”

“哎？”

因为英理这句话，新一和兰的脸都变得通红通红的。“不不不，我们的事还没……”

“是呀，是呀。”

“哈哈，你们俩才不诚实呢，我可是看着你们俩长大的。”

这次，换成英理“嘿嘿”地笑了起来。

就在三人站在校门前谈话的同时，其他家长也带着孩子陆陆续续地从他们面前穿过。在路边停着的一辆车里，有一个黑影正在用仇视的眼光看着他们。这辆车的位置离三人还有很远一段距离，所以就连一向敏感的新一也没有注意到这个黑影的存在。

“啊！突然想起来，对不起啦，我得去趟那家医院。”

英理指向两个街区以外的帝丹综合医院。

“哎，妈妈身体哪不舒服吗？”

兰担心地问道。

“没有，三天前这家医院有一个年轻的医生自杀了，你们可能也知道他的名字，就是叫元山贤的那位。”

“啊，知道，当时市营巴士的司机在行驶的过程中突然心脏病发，就是他见机控制住方向盘，把车停下来，使得大批乘客获救的吧。”

“对对对，上次班里有个男生还说，想成为像那位一样的医生呢。”

“哎，是吗？”

听了兰和新一的话，英理露出了吃惊的表情。

“但是，为什么那样厉害的人会自杀呢？”

“难以置信呀。”

新一和兰不解地看着对方。

“是真的，好像是因为工作压力过大，听说那个人一周工作100小时以上，其中有两天夜班，紧接着白天又做了一个高难度的手术。”

英理眉头紧锁。

“啊，这家伙好厉害呀。”

新一也不自觉地皱了皱眉。

“听说现在不管哪里的医院好像都处于医生不足的状态。”

“兰说得对，所以越是认真的人，越容易过度劳动，不仅是身体上的，精神上也是如此。将来希望类似这样的事情不要再发生就好了。”

英理的神情有些难过。

“但是，为什么妈妈非要去帝丹综合医院呢？”

“元山的亲人要起诉让他过度操劳的医院，为了调查案情，我想去问问医院相关人士的看法。”

“听起来好辛苦啊。妈妈也别太勉强了，适当地问问就好。”

“是啊。”

兰和新一都担心地看着英理。

“谢谢你们啦。”

英理一边微笑地说着，一边伸出食指戳了戳两人的额头：“你的事，我会跟你妈妈好好说的。”

“谢谢您。”

听完新一的道谢，英理就笑盈盈地独自朝着帝丹综合医院的方向走了过去。目送英理离去后，新一和兰也重新开始往家走。车中的黑影看到新一两人和英理分开后，静静地发动汽车，追着英理的方向而去。

和英理分别之后，新一和兰就来到了波洛咖啡店边喝茶边聊天。

聊了大概有两个多小时，新一开始浏览今天的报纸，寻找有没有未解决的事件。这时，兰放在桌子上的手机“嗡嗡”地震动起来。手机屏幕上显示的来电人是“妈妈”。

“我去接一下电话。”

兰跟新一说完，就走出了咖啡店。

刚一出门，兰就立刻按下了通话键。可是从听筒里传来的却是既像英理又有些不像的装了变声器之后的声音，那是令人毛骨悚然的声音。

兰听完电话内容，脸色瞬间变得铁青。然后她像是被施了催眠术一般，茫然地走到咖啡店旁边毛利事务所的邮箱处，从里面拿出了一张小小的纸片和一个装着白色粉末的小袋。

新一完全没有察觉到这一切，还热衷于新闻报纸当中。神情僵硬、铁青脸色的兰走回咖啡店，坐回了自己的位置：“新、新一……我……”“嗯，怎么啦？”

新一一边埋头读着报纸一边听着，可兰话还没说完，就见到咖啡店的门被“哐”的一声粗鲁地踹开，勃然变色的小五郎冲了进来。

“你们果然在这里！不好了！英理被人绑架了！”

“什么？”

兰不敢相信地瞪大了眼睛，新一也震惊地从报纸中抬起头来。

“不、不会吧？刚才明明还和我们在一起的，英理阿姨她现在应该在帝丹综合医院做调查才对啊。”

“可是现在有人把英理被反绑着，嘴里塞着东西的视频发到了我的电脑里啊！”

“你、你说什么！”

新一一下子站了起来。

“新一！”

兰马上就要哭出来了，不安地看着新一。

“你放心，我肯定会平安救出你妈妈的。”

新一说着和小五郎一起冲出了咖啡店，向位于二楼的侦探事务所跑去，兰也紧随着他们跑了出去。

小五郎的手提电脑就摆放在事务所的桌子上，屏幕上的英理双手被反绑，嘴也被什么东西堵住了，被关在一间纯白的房间内。

“妈妈！”

看见英理的这副样子，兰哭喊着发出了一声悲鸣。

“大叔，绑架犯提出什么要求了吗？”

“你看，写在这里。”

小五郎赶紧指向画面下方的文字。

“我从心底里感到愤怒，所以我在这里招待你们，跟我一起玩儿一个处刑游戏。想要拒绝也是可以的，不过拒绝的话这个女人就会立刻死在你们面前。”

“我从心底感到愤怒？让我们参加对英理阿姨的处刑游戏？”

读完犯人留下的信息的新一，脸色已是一片愤怒。

“犯人到底是为了什么愤怒啊？”

“我、我怎么知道！”

对于兰的问题，小五郎怒吼着回答。

“可是犯人说他从心底里感到愤怒啊！爸爸你心里没有什么线索吗？”

“我想不到！”

“什么都行啊！最近爸爸你抓的人或者是他们的家属里，可能有由于憎恨你而绑架妈妈的人存在啊！你快好好想一想！”

被兰连珠炮似的逼问搞得有些昏头涨脑的小五郎拼命地回忆着：

“我最近抓的人……烟铺老婆婆家走失的小猫和离家出走的中学生……还有偷荞麦店自行车的家伙。”

“这、这种程度的人……不会有这么深的怨恨啊。”

新一抱着胳膊思考着。

“哎？那难道是，谁针对妈妈抱有怨恨吗？”

兰不敢相信。

“确实，律师的工作也会带来很多的敌人。”

小五郎表情严肃。

“大叔，联系目暮警部了吗？”

“不，还没有。”

小五郎的话音刚落，就从电脑画面上出现了一行文字：“不许联系警察。”

小五郎看到文字，立刻变了脸色。

“他、他听得到我们的声音！”

“没错。”

文字再次出现在屏幕上。

“对了，因为是视频软件，所以对方既能听见我们的声音，也能通过电脑的网络摄像头看到我们！”

新一一边指着电脑上的摄像头一边说道，表情十分的愤怒。

“竟、竟然会这样！”

小五郎凑近电脑上小小的镜头，很是惊讶。

“是啊，但是对方一直没有出声，反而只在用文字跟我们联系，这说明他不想让我们听到他的声音。”

新一刚分析完，从画面上又出现了犯人的文字：“你分析得没错，不过你们不准关掉摄像头和麦克。只要没有得到我的同意，不许离开电脑摄像头的范围。如果想背着我联络警察，我就会立刻知道。”

犯人的文字全部显示出来后，画面出现了变化，从英理被关着的影像换成了一张照片。小五郎三人在看到照片的一瞬，都瞪大了眼睛：“这、这是……”

也不怪一张照片就能吓到大家，因为这是一张以目暮警部为首，包括佐藤美和子警部补、高木刑警在内的警视厅刑事部搜查一课的警察们的照片。

“没错，这就是搜查一课的负责人们。可是，犯人又是怎么知道目暮警部他们的事的呢？”

“恐怕他早就开始对警视厅进行监视了吧。”

对于新一的疑问，小五郎像要发泄内心的愤恨一般答道。

“要是这样的话，说明我们这回的敌人胆大心细，非常不好对付啊。”

从新一的额头上流下了冷汗。

“啊啊，这样就没办法让目暮警部和高木刑警假扮成送快递的或者收煤气的上门了啊。”

小五郎和新一压低声音，尽可能地想避免他们的对话传到话筒里。

“看起来犯人是想不受打扰地跟我们把处刑游戏进行到底了。”

“就没有什么其他能查出犯人的办法了吗？”

兰害怕地问道。

“一般来说从对方的IP地址就能查出他的具体位置，但是最近的犯人都开始利用高保密性的服务器来掩饰自己的真实地址了。”

“可恶啊，最近的犯罪者一个个对IT都那么熟悉！”

还活在电视时代的小五郎小声后悔地叨咕着，又极不甘心地咬住自己的嘴唇。从电脑的画面上又出现了一行文字：“不许偷偷摸摸地说话，游戏从现在开始。”

随着文字全部出现在画面上，以英理的身体为目标，她所在的房间内瞬间充满了白色的气体。

“英、英理！”

小五郎两手抓着屏幕，大声地呼喊着。但是双手被反绑的英理毫无挣扎之力，只能被浓烟呛得大声咳嗽。

从聊天窗口上又出现了一行文字：“我刚刚给屋子里注入了大量的碳酸气体，只要再过五分钟这个女人就会窒息死。不想让她死得那么快的话，就回答下面的问题。”

小五郎看完后，眉毛挑得不能再高，他已经出离愤怒了：“浑蛋！你只会欺负一个弱女子！有种就冲着我来啊！”

“大叔，你冷静一点儿！快看问题！”

新一劝止住暴怒的小五郎，指着电脑画面。

“真的有问题！”

兰一边看着屏幕一边读出问题的内容：“在一间房门被反锁的公寓内，发现了一个右侧太阳穴中枪的死者。死者的右手握着一把枪，而从死者的头部里找到了配套的子弹。除了房门，窗户也是锁死的。警察试图把在这间密室内发生的死亡定性于自杀，可检查弹痕的结果却证明死者不是死于自杀。原因是什么？”

读完问题，兰期盼地看向小五郎。

“爸爸，你知道为什么吗？”

“我当然知道，你忘了我当过多少年的警察吗？”

“那快点儿把答案写上去啊，妈妈她情况很危险了！”

“原因是死者手上拿的是塑料制的玩具手枪。”

小五郎自信满满地说道，还坐在电脑椅上打算把这句话打出来，却被兰阻止了。

“你、你怎么不让我写呢？”

“因为问题都说了，是从弹痕判断出来不是自杀的，那么死者手里的手枪怎么可能不是真枪呢？你是从哪儿看出来死者拿的是玩具枪的啊！”

兰绝望地看着小五郎，只能把全部希望都寄托在新一身上了：“果然，新一我只能靠你了……”

新一迅速地点点头，凑近电脑的麦克说出自己的答案：“如果是在死者头部30厘米以内的范围内开枪，死者右侧太阳穴上的弹痕周围应该会有粉粒状烧焦的痕迹。这种痕迹是射出火药的时候必然会留在皮肤上的，可是死者身上并没有。”

“粉粒？”

兰向新一确认道。

“开枪时子弹里的火药所产生的火花，能飞30厘米左右的距离。而自杀的人要是把枪口对准了自己的太阳穴的话，肯定会在周边的皮肤上留下烧伤的痕迹，可是死者头上的弹痕周围没有。这就说明，手枪发射的距离长于30厘米。而自杀的人特意把手枪举得离自己30厘米远，还想打中自己的太阳穴，基本上是不可能的。为了能够一次性死掉，自杀的人都会选择把枪口对准自己的太阳穴，就算是害怕得手直颤，最多也只能颤出10厘米左右的距离。因此，可以肯定，这是一场有预谋的他杀。”

新一说完了自己的分析。

“答对了。”

来自犯人的文字出现在画面上，同时，一直猛烈地吹向英理的碳酸气体也一下子停了下来。英理虽然气喘吁吁的，但是在几次深呼吸之后，她的呼吸终于渐渐恢复了正常。

“太、太好了！如果让爸爸来回答，恐怕妈妈现在已经没命了。”

兰用惊恐的表情看向小五郎。

“笨——蛋，这种程度的问题我当然也知道啦。”

小五郎不服输地说道。

“真是的，爸爸到这种时候还要嘴硬吗？还没有想起有关犯人的线索吗？”

兰有点儿生气地向小五郎问道。

“啊，我再想想。”

小五郎招架不住兰不停地询问，到底还是摇了摇头。这时，屏幕上再次出现了犯人的留言：“直到我出下一道问题之前都给我老老实实地等着，不许做什么奇怪的举动。”

文字显示到这里就没有了，而且这份安静也持续了-段时间。

兰和小五郎就又开始悄悄地交换想法：“果然，犯人是对妈妈心存怨恨呢。”

“不，犯人不是针对英理个人，之所以会把这个视频发给我，肯定是对我也抱有相当程度的憎恨。”

“对爸爸和妈妈你们两个……”

兰被小五郎的分析弄得更不安了。

“英理和我……还有有关手枪的问题。”

小五郎自言自语地思考着。突然灵光一闪，他恍然大悟道：“我知道了！应该是与上次那个在法院发生的案子有关！”

“法院……”

新一闻言问道。

“嗯，还记得曾经被英理的同学税理士（译者注：根据日本《税理士法》的规定，税理士是指从事税务代理、承办税务文件和税务咨询等活动的人员)齐藤丽香告发的那个名叫上川的检察官吗？就是那个通过非法获取情报信息而提高上诉成功率的那个人。”

“原来是他。上川在开庭审理的时候，当场用改装过的手枪射杀了告发他的丽香小姐。”

兰听了小五郎的提示，想起确实有这么一回事。

“但是现在绑架了妈妈的人又会是谁呢？上川检察官现在应该还在狱中服刑啊。”

“假设如果还有被他欺骗的姑娘还在全心全意地爱着这个家伙，那么她憎恨把自己的恋人送进监狱的英理，也是很有可能的。”

“就是说，因为自己和上川之间的关系随着他的入狱而被破坏，所以她就想方设法地破坏爸爸和妈妈之间的关系吧。”

兰用愤怒的眼神狠狠地盯着电脑屏幕，这时画面上再次出现了英理的身影。

“嗯？这个浑蛋把英理移到别的房间里去了！”

正如小五郎所说，虽然墙壁还是白色的，但是现在英理所处的房间比刚才的要小上许多，而一只夹着注射器的机械手臂正朝着被双手反绑、嘴被堵住的英理逼去。

“啊！”

兰看到这一幕惊恐地叫了出来。

英理自己也知道注射器在逐渐接近自己，她恐惧地尽量向后蹭着。

可是这间房间要比刚才的那间小得多，英理很快被逼进了角落里，她没有了退路，撞在了白色的墙壁上。终于抓住英理的机器手臂没有丝毫犹豫地将注射器“扑哧”一声插进了她的身体里。

“这、这是在做什么！”

小五郎再次抓住电脑屏幕怒吼着，于是画面上出现了犯人对他的回答：“现在注射的液体是黑曼巴的毒液。”

“什、什么？黑曼巴，不就是那种非常凶猛的毒蛇吗？”

看到这一串文字的小五郎再次惊讶了，而犯人的话却没说完，屏幕上又出现了一排文字：“那么现在开始第二题：一间房子着火了，救火的时候发现屋内有一具尸体。如果知道了起火时此人是生是死，就能判断出火灾的起因，那么要怎样看出当时他是死是活呢？答对的话，我就会给这个女人注射解毒剂；错了的话，她在一个小时以内就会中毒身亡。”

读完问题的小五郎不由得瞳孔收缩。

“爸爸快点儿想出答案！妈妈中毒了啊！”

画面上的英理，额头上留下大量的冷汗。

“英、英理！”

小五郎对着麦克大声呼喊着英理的名字。

“侦探小子！”

小五郎转而用请求的眼神看向新一，于是新一再次对着麦克说道：“想知道死者在起火时是生是死，只要用手电筒照照死者的鼻孔就知道了。如果鼻孔内部沾有灰尘，就证明他在火灾发生的时候进行过呼吸，也就是当时他还活着。但如果鼻孔内很干净，没有灰尘，就只能说明他在起火前就已经死掉了。”

新一说完，过了一会儿，犯人给出了自己的评价：“答对了。”

随着文字一点点出现，机器手臂又向面色青白、一直哆哆嗦嗦的英理身上注入了另外一种液体。效果是很明显的，英理的脸色眼看着一点点恢复了生机。

“恭喜恭喜，因为你正确回答了问题，所以我刚才给她注射了血清，这么一来她就不用悲惨地去死了。”

看到这句话，新一三人终于松了一口气。

“在我出第三个问题之前，要先把这个女人带到别的房间里，你们都给我等着。”

这句命令出现在屏幕上之后，犯人就暂时没有动静了。

“大叔，黑曼巴的毒液，不就是上次在帝都银行的地下金库里，害死园田真知子的毒吗？”

新一想起了之前的一个案子，小声地跟小五郎说道。

“啊，啊啊！”

小五郎也一下子想起来了。

“那个叫作长谷川的银行职员，用黑曼巴的毒液毒杀了偷偷暗恋我的真知子！”

小五郎随即愤怒地叫道。

“真知子是否暗恋大叔你我是不清楚，不过她把你当作心中的英雄的事我还是知道的。那么绑架英理阿姨的犯人用这个毒的话，会不会跟之前的案子有什么关联呢？”

“嗯。因为那个长谷川浑蛋是被我送进监狱的嘛，如果那家伙还有什么恋人或者亲人，那么我被他们仇视也是很正常的事啊。”

地下金库的案子是新一破解的。可是小五郎的脑海里却不知道是什么地方发生了什么变化，他已经认定是自己解决的了。但新一现在没有订正小五郎错误想法的空闲，因为屏幕上犯人的文字再一次出现了。

“现在开始第三个问题。”

“这个浑蛋，他还来劲儿了，到底要问多少个问题才满足啊！”

一个问题都没答上来的小五郎一边骂着犯人一边仔细地盯着屏幕。这回英理被转移到一个隐约飘着雾气的房间里。

“这、这回你又把我妈妈带到什么地方去了？”

兰痛心疾首，于是就像是回答她的质问一样，屏幕上给出了答案：“这间房屋的温度是极寒的零下50度。”

意识到母亲身处怎样的危险之中的兰的表情僵硬起来。

“可恨，准备了一个接一个的变态房间！不要废话了，赶紧告诉我们问题！”

小五郎大声地吼道。犯人像是呼应一般，聊天画面上文字一个接一个地冒了出来。

“一间护理院的职员发现一位老人倒在门前的大道上，虽然紧急呼叫了救护车将老人送往医院，但是她没过多久还是去世了。老人头部有挫伤，脖子、肋骨、手腕、手指全部骨折。职员的说法是，老人走在路上被车撞到，肇事者逃逸。但是很快就表明，他在说谎。那么职员是怎么暴露的呢？”

兰用严峻的表情读完了问题。

“护理职员？应该是……我知道了！”

小五郎突然提高音量喊道。

“真、真的吗？”

兰终于露出了一丝笑容。

“啊啊，是护理职员讨厌任性的老婆婆，于是就把她杀掉了。”

“哎？是这样的吗？”

兰不太相信地向新一问道。

“嗯，肯定没错！”

小五郎对自己的答案充满自信。

“可是一旦答案错了的话，妈妈就会冻死了！”

兰看着画面上被冻得浑身颤抖的英理。

“哦……”

小五郎看见英理可怜的样子，一瞬间失去了信心，茫然失措起来。

“头部挫伤、脖子肋骨手腕手指全部骨折、肇事逃逸，奇怪啊，最重要的伤痕却没有。”

一直在自问自答思考犯人问题的新一，突然想通了答案：“我、我知道了！”

“真的吗？”

兰高兴地看着新一。

“是的。要是肇事逃逸的话，没有擦伤是非常奇怪的。要是被车撞倒后，确实身上会出现多处骨折，但是最明显也最多的，应该是擦伤。人类的身体在坚硬的水泥地上摔倒的话，不管怎样都会留下擦伤的痕迹。水泥地对于人类柔软的皮肤来说，就跟砂纸差不多。老人恐怕是从护理院的楼上跳下来的，所以她的身上才没有擦伤。而多处骨折则是人体撞击到地面时导致的，人类的身体都是头部较重，所以从一定的高度向下跳的话，头部就会受到挫伤。”

新一对着麦克将自己的解答说完没一会儿，犯人的文字就又显示了出来：“正解，而且解说也很完美。”

犯人好像一副很佩服的样子。

“那么让我把这里调回正常温度。”

从电脑的音响里传来了巨大的送风声音，英理的脸庞一点点有了血色，浑身的颤抖也停了下来。

“呼——太好了！”

一直盯着英理的小五郎长舒了一口气。可是从画面上，又出现了犯人的文字：“那么第四问……”

“还没完了啊！”

小五郎已经到了忍耐的极限。

“在开始第四问之前，我们先休息一下吧。就算这个女人再坚韧，在体验过这么多严酷的考验之后，也藏不住深深的疲劳感呢。”

正如犯人所说，英理虽然生命无忧，但是面色苍白，被折磨得筋疲力尽。

“站在电脑前穿着校服的女孩儿，你去给大家都倒杯茶来喝。下一个问题我30分钟以后再问。”

文字就写到这儿，然后对方就没有了动静。

“兰！给我来杯茶，不，还是咖啡好了。”

小五郎催促着兰。

“这、这就去！新一也要咖啡吗？”

“好。”

正在思考犯人真面目的新一随口敷衍着。

“可恶，犯人到底是什么人？”

小五郎一屁股坐在沙发上，不爽地点燃香烟抱怨道。

过了没多久，兰就端着三杯咖啡回来了。她先递了一杯放到思考中的新一手里，然后又递给了抽烟中的小五郎，小五郎一边哼哼唧唧地抱怨犯人，一边把手里的香烟熄灭，顺手接过咖啡喝了一口。

“好舒服！这样一来因为宿醉而一直沉睡的大脑就可以正常运转了！”

小五郎惬意地咂嘴。新一一边在心中偷偷地说“希望如此”，一边把兰泡好的咖啡端到嘴边，小小地喝了一口。他闭上眼睛，抱着胳膊开始思考。兰看着新一，也端起咖啡，自己喝了一口。

这一幕通过电脑上小小的摄像头尽收犯人的眼底，摄像头也像他的眼睛，闪过一丝寒光。于是在聊天画面上再次出现了文字：“虽然我说让你们休息一下，但是没让你们睡一觉啊。”

新一读完这句话感到很愤怒：“别开玩笑了！你说谁在睡觉了！我只是闭上眼休息一下而已。”

新一对着麦克吼了回去，可是他的耳边却传来了一阵阵的呼噜声。

“怎、怎么回事？”

新一回头看过去，小五郎竟然就坐在沙发上，大声地打着呼噜睡过去了。

“大、大叔，这种时候你竟然能睡觉！喝了咖啡不是应该清醒的吗？你的妻子现在可是命悬一线啊！”

新一大声地向小五郎喊道，可是小五郎毫无反应，继续沉睡着。

“可恶，真是个不让人省心的人啊。”

新一说着从椅子上站了起来，想去叫醒睡在沙发上的小五郎，却突然腿脚不听使唤，跌倒在地板上。

新一不由得大惊失色。

“喂喂，不会连你都要睡着了吧？”

像是在嘲弄新一一样的文字，一个一个地出现在屏幕上。

“安、安眠药吗？怎、怎么会……但是，难道……”

新一努力集中渐渐模糊的意识，目光停留在面前的一杯咖啡上。

“兰、兰，难道是你？”

努力想从地上爬到椅子上的新一，用不敢置信的眼神看向兰的眼睛。

“对、对不起新一，还有爸爸。刚才，在咖啡厅想跟你商量来着。”

兰流下了大滴大滴的泪水。

“那、那个时候……”

新一想起，刚才兰确实是想说些什么，却被突然闯进来的小五郎给打断了。

“真的，对不起，但是不这么做的话，妈妈她……我不能再眼看着妈妈受苦了。”

兰说完倒下了身体，昏睡了过去。新一拼命地爬到兰的身边，拿出了兰手里一直紧握的纸条：“我绑架了你的母亲，想要救她的话，在我下倒茶的命令的时候，给所有人的茶水里都加上这包药，你也必须喝。安静地照我说的做，否则就杀了你的母亲。”

新一看着这张纸条，整个人控制不住地抖了起来，握紧了双拳。

“可恶，要是我……当时察觉到兰的不对劲儿的话……”

新一挣扎着向泪水还挂在脸上的兰道歉后，终于也昏睡了过去。他失去神智前最后看到的光景是挂在事务所墙壁上的时钟，指针正好指向下午三点。

“我睡了多久呢？”新一被一个呼唤着自己名字的女人声音从睡梦中叫了起来。

“新一！新一！”

新一努力地睁开沉重的眼皮，模模糊糊地看见了面色憔悴、蓬头垢面的英理出现在眼前。

“英、英理阿姨？”

新一简直不敢相信自己的眼睛，甚至认定这是服用安眠药导致的幻觉，可是耳边响起英理更大的叫声，甚至还能感觉到自己的肩膀正被人大力摇晃着。

“睁开眼睛，新一！”

“英、英理阿姨！”

新一再次努力睁开了沉重的眼皮，支撑起身体。他再次看向时钟，现在是已经是下午五点了。新一目光一转，就看见英理正提着一桶装满水的水桶，叉腿站在小五郎的身旁。然后她下定决心，一下子把水全泼在了小五郎的头上。

“扑哈！”

小五郎的鼻子喷水，一下子跳了起来。

“谁、谁干的？”

等到小五郎看清竟然是英理提着水桶站在自己的眼前，一下子惊呆了。

“英、英理……你、你怎么回来了？”

小五郎使劲儿地用手背擦着眼睛，像是怀疑自己的眼前是幻觉。

“你要呼呼大睡到什么时候？在自己的女儿遇到危险的时候！”

“女儿危险的时候……”

“兰她……代替我去受苦了。”

英理说着用双手捂住了自己的脸庞。

“什么！兰她……”

听到英理的话，新一不敢置信地睁大双眼。

“到底怎么回事？说得明白一点儿！”

小五郎着急地催促道。于是新一先把自己手里的纸条递给了他：“大叔，你先看看这个。”

“什么……我看看，‘我绑架你了你的母亲，想救她的话……按我说的去做，否则就杀了你的母亲’。这是什么？”

小五郎愤怒地将纸条揉成一团。

“就是说兰她在我们睡着的时候，被犯人给……”

“是的……应该就是这样。”

英理终于控制不住自己，含泪点头。

“浑蛋！”

小五郎的全身都被怒火支配，一拳砸在了桌面上。

“但是，为什么会是兰？”

新一向英理问道。

“犯人好像是把我当成了新一的妈妈才绑架的我。”

“哎？我的妈妈？”

新一震惊于这个新的事实。

“怎、怎么回事？”

小五郎也一脸的疑惑。

“今天我不是代替新一的妈妈去帝丹高校参加三方面谈了嘛，犯人好像一直跟踪着我们，看见我们有说有笑，就把我误认为新一的妈妈。”

“那、就是说，犯人既不是对小五郎叔叔也不是对英理阿姨心存怨恨，而是对我了？”

新一瞠目结舌。

“嗯，貌似是从心底里憎恨着你，所以他才要绑架你最重要的人，让你体验失去重要的人的痛苦。但是没想到抓错了人，就把目标换成了兰。都是因为我那时随口说了你们正在交往的事，被他听去了，都是我的错！”

英理再次蒙住了自己的脸。

“怎、怎么会……”

新一呆呆地听着英理的痛哭。

“新一，你心里想到谁有可能是犯人了吗？”“谁、谁是……”

新一摇了摇头，

“想不出来？”

新一无比懊悔。

“别开玩笑了，给我想！兰的性命现在掌握在你手里啊！”

小五郎一个箭步冲到新一面前，狠狠地抓住他的衣领。

“我、我知道……可是……”

新一丝毫想不起相关的人和事，这时沉寂已久的电脑画面上又出现了来自犯人的信息。

“你说你想不出来吗？真是个没有礼貌的家伙。”

一直通过聊天软件偷听了整个对话的犯人，一点儿一点儿地打着字。

“可恶，你到底是谁？”

新一的表情变得更加冷峻。犯人继续敲字道：“工藤新一，你可真是个无礼的家伙啊。明明给我带来了那么多的麻烦，现在竟然说一点不记得我了吗？我发自内心地震惊了……没想到你会这么的无礼……”

画面上的文字以至今未有的速度向新一袭来。犯人到底有多么恨他，又是怎样在仇恨的驱使下疯狂地敲打键盘的，新一已经完全感受到了。

“求求你想起来，新一！”

英理拼命地催促着新一。

“我在想，在想……可是……”

新一还是没有头绪。犯人又敲下了一行文字：“这回我是见识了你的无礼了，所以很遗憾，你心爱的人就要为你的无礼付出代价，她将冻死在这里。”

屏幕上终于出现了兰的身影。还是一间只有白色墙壁的房间，兰正躺在地板上。

“我觉得冻死是最美丽的死法，所以很幸运的，我找到了这个能将温度调到零下50度的房间，哈哈！这可是一种对你的温柔哦，毕竟就算是你，也希望自己的恋人能够美丽地死去吧？”

“别、别开玩笑了！”

新一向着麦克怒吼。

“和兰没有关系！你有什么怨恨都冲着我来啊！”

新一说完，犯人又打了字回来：“哈哈，至于这么生气嘛。我和没有礼貌的你不一样，我可是一旦下定决心就不会改变的绅士啊。啊，这可以当作最后的问题了呢。”

“那就快将题目告诉我！”

新一看着犯人的文字，已经无法再控制自己的情绪。

“就是啊！这回我要解开谜底给你看！”

小五郎也失去理智地向着麦克吼道。

“喂喂，我说你要是失去理智的话，就算是高中生名侦探，估计也答不上来这最后一个问题哦。不过要是你不在意的话，我当然也不介意啦。那么，我来宣布最后一个问题：找出这个女孩儿关在哪里？”

“找出兰被囚禁的地方？”

新一向犯人问道。很快，从电脑的另一边就有了回答：“没错。就给你一个小时的时间。超过一个小时的话，你的女朋友就会冻死在这里。别指望她能多活一会儿，这里可是零下50度。但是我知道你是绝不可能找得到这个地方的，你只能眼睁睁地看着你的爱人一点点地在自己的面前死掉。就算你是世间有名的高中生侦探，就算你能解决各种各样的杀人事件，可是你也有办不到的事。今天的你，就只能看着自己的女朋友死在眼前，却连害死她的犯人的名字也不知道，更别说抓到他了，最后只能悔恨交加地品味着自己的无能为力，哈哈哈哈！那么，再见了。”

屏幕上的文字到此为止，只剩下兰昏迷的影像。

“老公，快去联系警察！”

“可是犯人说过不能联系警察啊！”

小五郎虽然想按英理说的做，但是看看电脑上的摄像头，他犹豫了。这时是新一打破了胶着状态：“现在已经可以联系警察了。犯人的目的不是要钱，他就是为了在我的面前折磨兰，想要冻死她，而现在他的愿望已经实现，他要做的唯一一件事就是远远地逃开现场，而他现在应该已经在逃亡的路上了。”

“有、有道理，你分析得没错！”

小五郎说着迅速地拿起桌上的电话，联系了目暮警部。很快，伴随着警车呼啸的警笛声，以目暮警部为首，包括佐藤美和子警部补与高木涉刑警在内的警视厅刑事部搜查第一课的刑警们赶到了毛利事务所。

在听完新一的讲述后，所有人都非常震惊。因为大家都认识兰，而且把她看成女儿、妹妹一样的亲人。

“怎么会，发生这么残酷的事？”

电脑画面上是唇色已经青紫、依然昏迷不醒的兰。高木看到兰可怜的样子，不由得愤怒地握紧了拳头。

