“犯人一开始绑架的，是代替工藤的母亲参加学校三方会谈，却被误认为是他的妈妈的英理女士吧？”

目暮向英理确认道。

“嗯，是的没错。”

“那你看见犯人的脸了没有？”

“没有。”

英理摇了摇头。

“你是在帝丹综合医院的停车场里被绑架的吧？”

高木也确认道。

“是的。在那家医院有个医生因为工作压力过重而自杀了，他的家属认为他会自杀，都是被一直要求他加班再加班的医院逼迫所导致的，所以打算起诉医院。我就是为了搜集相关证据才去的医院。”

“啊，就是那个从巴士司机手里救出整车乘客的元山医生的事情吧？”

“哎？那个医生，他自杀了吗？”

高木听到美和子的补充惊讶地问道。

“是啊。现在医院里医生的人数不够，越是认真的人干的活儿就越多，精神上被逼迫到一定地步了吧。为了从院方那里确认元山医生的工作量，我就去了医院。可刚到停车场，就被某人从身后控制住，接着就被沾着药物的手绢捂住了口鼻，失去了意识。”

“原来是这样，所以你才没有看见犯人的脸孔。”

“是的。在被带回这里的时候，他再次弄晕了我。”

英理十分不甘心地咬着嘴唇，回答了目暮的问题。

“是这样啊，那么工藤你有没有什么关于犯人的线索呢？”

“我一直在想谁是犯人，可是至今为止我抓了有几十人进监狱，恨我的人应该很多。”

新一表情严峻地答道。

“是、是呢。”

“是呀。”

佐藤美和子和高木一起点头。

“可是我们现在没有挨个调查工藤他抓过的所有犯人的时间。”

目暮抱着胳膊为难地说道。

“但是要是这样下去的话，就找不到线索了。”

高木也神情严肃。

“是啊，这样下去兰就会冻死了，犯人只给了一个小时啊！”

美和子看着屏幕上的兰深感无奈。这时，新一转向英理，向她问道：“英理阿姨，你知道自己被关在什么地方了吗？”

“哎？”

“兰她现在也被关在一个白色的屋子里，跟之前英理阿姨你待过的房间应该是同一间，所以请你好好想一想那里有什么特征，什么都可以！”

新一向英理拜托道。

“是、是啊，确实是一样的房间。”

英理看着屏幕上映出来的房间深深点头。

“有道理。就算没有看见犯人的脸，只要知道房间有什么特征的话，也能找住具体的地点来。”

高木插嘴道。

“但是那间屋子里既没有窗户，墙也是单纯的白色，没有任何能称得上特征的特征。”

英理很是不甘心。

“确实······从电脑画面上看来，就是个随处可见的公寓的样子啊。”

美和子盯着房屋白色的墙壁说道。

“那么当时能听到什么声音吗？比如电车经过的声音，或者施工的声音，有没有什么有特征性的声音呢？”

新一进一步问道。

“对，什么都行，你快好好想想！”

小五郎催促着英理。

“声音？没有，只是······”

“只是什么？”

大家都关注地看着英理。

“只是，我靠在墙壁上的时候，觉得特别冷。”

“墙壁特别冷？这算什么特征！”

小五郎很失望。但是新一却抓住了这一点问道：“那墙壁是一般的混凝土造的墙壁的感觉吗？”

“不是的，比起混凝土墙，要凉得多。”

英理像是想起当时的温度一样，哆嗦了一下，不由得两手摩擦身体。

“只有这点儿线索吗？”

“是、是的。”

英理看见小五郎那么失望，也沮丧地垂下头，但是新一却像是有了灵感。

“那个房间大概是多大呢？”

他继续向英理问道。

“大小······大概是······一开始的房间应该是比我公寓的高度要低一些，2.5米左右，宽度大概也是2.5米。但是长度有······大概十二三米左右，跟我客厅里铺的地毯基本一样的大小吧。”

英理一点点地全部回忆了出来。

“那第二个房间呢？看起来小了很多的样子。”

“嗯，但是高度和宽度都跟之前的一样，只是长度变短，只有之前的一半，大概五六米左右。第三间房间又变成跟第一间一样的大小了。”

“是这样啊。”

新一深深地点头。

“真是的，你就没有再像样儿一点儿的线索了吗？”

小五郎气恼而无奈地向英理问道，可是英理也只能无力地摇摇头。

新一坐在桌前，迅速地从电脑里找出了地图搜索的网页。

“喂，你要干什么？已经没有时间了！”

小五郎烦躁地看着手表。

“现在是下午五点多一点。我们被安眠药放倒的时间是下午三点，所以兰被绑架到现在一共经过了两个小时。犯人在确认我和毛利大叔都被迷晕过去后，把英理阿姨从他的秘密房间里运出来，再带到这里交换成兰带走。就是说从兰被关的地点到这里，再返回去的时间是两个小时。这就意味着，单程是一个小时左右的时间。”

“嗯！没错！”

目暮赞同地点头。

“当然，将一个昏迷的成年女性用自行车运出来是不可能的，所以他应该用的是汽车。而开车在市内移动，这个时间段，即便是走高速公路，也跟走一般的道路的速度差不多，所以·。·。··”

“嗯，就是说一个小时内最多能走20千米或者30千米。”

高木补充了新一的推理。

“我也这么认为，这么说的话······”

新一说着，在电脑上以毛利侦探事务所为中心画了一个半径为30千米的圆。

“兰肯定在这个圆范围内的某个地方。”

新一紧盯着电脑画面。

“会是哪儿呢？到底兰会在哪里？”

小五郎亢奋起来。

“你稍微冷静一点儿！”

“好、好的。”

小五郎被英理强大的气场压住，站得离电脑画面远了一些。新一却陷入了自己的推理思考当中。

“英理阿姨待过的三个房间的共同点是，不管哪间房屋都是白色的墙壁，高度和宽度也是一样，而且那些屋子不仅可以自由地发射碳酸气体，还可以调节温度，简直就像是。。。。。·”

新一一边思考着，一边看着地图上30千米以内的地方。

“江神原山······”

“江户川······”

“东京湾······”

仔细地盯着地图的新一突然眼睛一亮。

“东京湾！”

新一的眼神明显有了神采。

“对了，港口！兰她在港口！”

“哎？”

听到新一突然的喊声，大家不由得一齐看向他。

“为什么说兰在港口？”

目暮问道。

“根据英理阿姨的话来判断，所有房间的高度和宽度都是一样的2.5米，长度则既有十二三米的，也有五六米的，这是国际海上的标准规格啊。”

“标准规格？”

目暮疑惑地重复着新一突然蹦出来的词语。

“是什么东西的标准规格啊？”

小五郎代替目暮问道。

“是集装箱的规格。”

“集装箱？”

小五郎又问了一遍。

“是的。一直以来，货物的大小各不相同，从船运到铁路运输还有卡车运输之间来回转移货物的时候，非常花费人力物力。但是从一开始就定好集装箱大小标准，再把货物装进去运输的话，转运的时候只要单纯地连集装箱一起搬走，工作就变得简单多了，为此国际上专门制定了集装箱的大小规格。”

“原、原来如此。”

“但是关我的那个房间是可以排出碳酸气体并且自由调节温度的啊。”

英理疑惑地说道。

“集装箱有很多种类，比如冷藏集装箱自身就带有冷冻装置，可以将温度调节到零下50度左右。”

“真、真的吗？”

小五郎惊讶地问道。

“啊，就算机械手臂是犯人自己制造的东西，但碳酸气体正是用来降低集中箱温度的制冷剂。”

“说、说得对啊，是这样啊。”

目暮觉得新一的推理非常合理。

“英理阿姨说，白色的墙壁是冰凉的，应该是犯人把白色的墙纸贴到了集装箱的内部，以遮挡集装箱金属的质感。但是墙纸只能遮挡金属的颜色，却没办法遮掩金属特有的冰凉感。”

“没错！那确实是金属的触感！”

英理也一下子反应过来，已经确信新一的推理没错。

“我知道了！在两个小时内能够往返于这里的港口就只有东京港的集装码头了！”

目暮说着，也像新一一样指向地图上东京湾的位置。

“推理得不错啊，侦探小子！向着东京港，出发！”

小五郎急急忙忙地表扬了新一一句，抓起了搭在椅背上的外套。

“出发。”

目暮和高木还有美和子交换了个眼神，互相点点头。(兰，坚持住，我马上就去救你了)

新一看着画面上不省人事的兰，心中暗暗发誓。

新一他们分别乘上两辆警车驶向了东京湾。走在前面的小五郎和新一所乘的警车，正伴随着尖锐的警笛声，飞速地冲上了高速公路。

“高木，飞车前进！以这个速度兰会冻死的！”

“是、是的！”

高木虽不愿违背交通规则，但还是听从了小五郎，把油门儿踩到了极限。紧随其后的警车里，目暮正在用无线电联系其他的警员：“这里是目暮，现在所有没有任务的警员请迅速到东京湾的集装港口集合，这里发生了一起高中生被绑架事件。犯人把女高中生藏在了某个集装箱里。请各位抓紧时间营救！”

命令下达下去之后，目暮又将无线电收了起来。

“真是麻烦你们了，为了兰调动了大量的警员过去。”

坐在后座的英理十分抱歉地说道。

“大概能赶过来的有四五十人左右吧，但是这些人能够吗？”

“哎？”

英理没想到目暮会这么说。不过到达东京港的集装码头后，她就知道目暮说尽可能全员参加是为什么了。

“好、好多个······”

在宽阔的广场上，一望无际的集装箱并排摆放，英理被眼前的这一幕惊呆了。早到的警察们已经开始了对集装箱的搜查。虽然是大冬天，但是每个人都被汗湿透了。

“果然，人数还是不够啊！”

就算是目暮早有预料，还是为集装箱之多而表情严峻。

“现在没有感叹的工夫了！我这就去找兰，决不放弃！”

小五郎说着一把扯掉上衣扔在地上，卷起袖子就向堆得如山高的集装箱奔了过去。这时高木带着一个中年警卫员来到了目暮的面前：“目暮警部，这位就是负责码头安全工作的警卫员。”

“你好，我们想找一个可疑的集装箱，你能提供一些帮助吗？”

“事情经过我刚刚已经听这位年轻的警察说过了。”中年警卫员露出了犹豫的表情。

“一个年轻的女孩被绑架，她的生命危在旦夕啊！”目暮恳求般地说道。

“就、就算跟我说我也没办法啊！在这个东京港，一年能有370万个集装箱来来去去，就算是平均到每天也有1万个左右。再怎么寻找、搜查，恐怕也要找到天亮了。”

“是、是吗？”

目暮表情严峻。

“集装箱有好几种，有装普通的工业制品的干燥集装箱，还有用来运输特殊液体的桶式集装箱，把所有的都查一遍的话，真的非常花时间啊。”

警卫员看着无数的集装箱叹了口气，新一却接话道：“犯人说过要冻死兰，也就是说兰被绑架在冷藏集装箱里。”

“冷藏集装箱？什么嘛，早说不就好了，光找这一种的话就会大大缩短搜查时间哦。冷藏集装箱主要集中在那一片附近。”

警卫员指着码头右侧的方向，那边整齐地排着一排又一排的、装有压气机和换气扇的集装箱。

新一已经冲了过去，目暮他们也紧随其后，迅速地开始了搜查。新一找了一会儿，停在了一处并排摆有三个集装箱的地方。

(两边是大的集装箱，中间夹着一个小的，英理阿姨被关的房间也是两个大的房间中间夹着一个小的)心念回转之间他又发现，从左边的集装箱传来了压气机和换气扇运作的巨大轰鸣声。

(为了降低箱内的温度，压气机和换气扇都被打开了，就是说，兰就在这里)

新一迅速地冲向左边的集装箱，“咔嚓”一下打开了门，只见一股强烈的冷气从里面直扑出来。

“哇！”

被冷气一瞬间压制，闭了闭眼的新一努力集中视线向里面望去，果然里面像电脑画面上显示的一样，是一间白色的房间，而昏倒在地板中间的人正是他心中挂念的兰。

“兰！”

新一大声地叫着，冲过去扶起了兰的身体。

“好、好冷····”

从手上传来的兰身上的温度冰凉刺骨，新一不敢相信地伸手摸了摸她的脉搏，一下子呆若木鸡。

“兰、兰！”

新一像是失去所有的能力，只能呆呆地站在那里。

“兰！”

英理也拼命地跑了进来，紧紧地抱住了兰。

“怎、怎么会这么冰凉？”

一碰到兰的身体，英理不敢相信地睁大眼睛。

“怎么了？找到兰了吗？”

小五郎气喘吁吁地也找到了这里。他一看到英理怀抱里的兰，“兰！”

也跟她刚才一样大叫着，飞奔了过来。

“兰，没事吧！”

小五郎大声地呼唤着兰的名字，可是英理泪眼蒙蒙地看着小五郎，绝望地摇了摇头。

“怎、怎么会······”

看到英理无言泪流的表情，小五郎也彻底呆住了。

“兰！你要挺住啊！”

小五郎声嘶力竭地喊道，可是兰的浑身上下没有一丝反应。

“兰，求求你了，快睁开眼睛！”

小五郎摇晃着兰的身体，叫了她一次又一次。

“我对不起你，兰，你代替了我才······”

英理哭泣着，抱紧了怀里兰的身体。小五郎也紧紧地抱住了她们俩。

“要、要是我能再快一些的话······”

新一看着眼前的这一幕，呆呆地伫立在一旁。这时目暮他们也都赶了过来。

“没来得及吗？”

目暮说着，安慰似的把手搭在了新一的肩上。高木和佐藤美和子也满面悲痛地走进了集装箱。

“毛利侦探，我们肯定会抓到犯人的。”

美和子充满同情地向英理和小五郎说。

小五郎虽然点了点头，但是他的眼神却充满了“要亲手抓住犯人然后把他碎尸万段”的怒火。

“毛利老弟，不要做傻事啊！”

像是看透了小五郎的内心一样，目暮坚决地说道。

“可、可是······”

小五郎双目充血。

“我们是维护法律的使者，你原来也是警察，应该知道得很清楚。”

目暮严肃地说。

小五郎被说得竟无言以对。

“亲人被卷进犯罪事件的时候，为了能够冷静地办案，当事人的刑警是要从办案过程中摘除的。虽然对于身为侦探的你我无法强求，但是能不能交给我们处理呢？我们肯定会抓住犯人给你个交代的。”

小五郎仍然无话。

“拜托了。”

目暮摘下帽子，深深地向小五郎鞠了个躬。

“哦。。。。。。”

看见目暮这样做，小五郎睁大了眼睛，英理也一脸惊讶。

“你、你就······交给警察们吧。”

英理说着握住了小五郎的手。

“好、好吧。”

在英理的催促下，小五郎也终于静静地点了点头。

“还有，希望工藤你也不要参与这次的案件。”

“哎？”

新一没想到自己也被摘了出去。

“但是，我······”

“你虽然不是兰的亲人，但是这回失去了她，相信就算是你也无法再保持冷静了。”

“是啊，工藤，这回就全权交给我们处理吧。”

高木也体谅地向新一说道。

“我、我知道了。”

新一无力地点点头，和英理还有小五郎一起走出了集装箱。在佐藤美和子的带领下，鉴识科的女性工作人员走进屋内，开始了现场取证和对兰的检查。

“警部，我们要不要联系武田法医？”

站在集装箱的一角，高木向身边的目暮问道。

“嗯，是应该联系的。可是武田医生这个月一直没有休息地工作来着。”

这些对话一点儿不漏地传到了还停留在集装箱前没有离开的新一的耳朵里。

“但是法医不是不够吗？所以都是没办法的事啊，我还是给他打电话吧。”

高木进一步向目暮咨询道。

“你说的倒是对，可是刚才英理女士的话你也听到了，有过英雄行为的医生都因为过劳而自杀了。要是让武田医生压力太大而导致他自杀的话，我们就更麻烦了。”

“哎？您是说那个冷漠无情的武田医生吗？他怎么可能自杀呢。”

“哈哈，话是这么说，可是你看，不是还有个去年刚来到法医课的年轻优秀的人才吗？”

“啊，您是说的平田医生吧。是啊，要是他的话·。。。。·确实他人有些神经质啊！而且这个月，包括孤独死的事件在内，他和武田医生这对搭档已经解剖了50具以上的尸体了呢。”

高木边回想边点了点头。

“就是啊。不过不管由谁来看，兰的死亡都是一目了然的。我们验过尸后就把遗体送到解剖室去，等到武田医生他们有空儿的时候再拜托他们尽快做出详细的检查吧。”

目暮看着嘴唇青紫、面色惨白、血色尽失的兰，做出了决定。

“好的。但是因为遗体的数目过多，所以可能要花上一段时间了。”

“嗯，虽然很可怜，但是只能委屈兰先在遗体冷冻保存室里待上一阵子了。”

目暮很抱歉地向还横在地上的兰双手合十说道。这时从门外一个警察探头进来：“警部，遗体搬运车到了。”

“美和子，检查怎么样了？”

目暮向还站在兰身边的美和子问道。

“已经结束了。”

“嗯，那就把遗体运出去吧。”

目暮命令一下达，警员们就迅速进来将兰的身体送上担架，抬出了集装箱，上了搬运车。小五郎和英理本来一直呆呆地望着警察们敏捷而一丝不乱的行动，可车子的引擎发动声像给了小五郎狠狠一击，他跳起来大声地呼喊着女儿的名字：“兰！”

他一边追赶着遗体搬运车，一边疯狂地叫喊兰的名字。英理再也无法忍受，泪雨滂沱地哭倒在地上。

“新一，这都是假的吧！兰根本没有死吧，我的女儿她。·····”

小五郎瞥见了新一，突然向他问道，可是新一的回答只是一片沉默。

“喂！侦探小子！你说点儿什么啊！兰她只有17岁啊！为什么我那么可爱的女儿会突然死掉啊！为什么啊！”

小五郎拼命地摇晃着新一的两肩。

“浑蛋，你给我说话！仔细想想一切全都是你的错啊！犯人是因为憎恨你才绑架兰啊！她是被你连累的！”

小五郎话音未落，便狠狠地给了新一一拳，新一的身体重重地摔在了地上。

“对、对不起····。·大叔····”

新一一边擦着嘴角流出的血，一边向小五郎道歉。

“道歉有用吗？你还我女儿！”

小五郎逼近新一，又要落下一拳的时候，却被英理制止了。

“老公！停手吧！”

小五郎的手被英理的喊声定在了半空中。

“我、我之前······有件事情一直想要跟你说。。。。·。”

小五郎的眼泪落在了新一的脸上。

“侦探这种工作，越是有本事的人，恨他的犯罪者就越多，而和我不一样，推理能力很强的你更是他们憎恨的中心，所以我一直想你就不应该有什么恋人。但是，每次看到兰和你在一起时的笑容，我就什么都说不出来了。可恶，早知道会有今天，之前我怎么也要硬着心肠，把你们分开才好啊！”

小五郎悔恨交加地责备着自己。

“没用的，就算你再怎么说，兰也不会离开新一的身边啊。”

英理泪流不止地苦笑。

“你说什么？”

小五郎张了张嘴想要分辩些什么，却只能露出和英理一样的苦笑。

“呵，或许吧。”

“新一，比起这些，我只求你一定要把害了兰的凶手抓起来！”

英理突然看向新一凝重地说道。

“嗯、嗯嗯。。。。。。”

“就拜托你了，侦探小子！”

小五郎也这么说着，把新一从地上拉了起来。

“我跟你们保证！虽然目暮警部禁止了我参与这次案件，不过就算拼了自己的性命，我也一定会将犯人抓起来！”

新一目光坚定地答道。

这天夜里，新一为了整理这次案情，和小五郎、英理一起回到了毛利事务所。可他们前脚刚到，目暮后脚就打了电话过来。他说因为法医准备立即对兰的遗体进行解剖，所以想让小五郎去一趟，填一下兰的生日和其他的具体信息。小五郎一开始十分抗拒解剖，不过在英理的“说不定能找到和犯人有关的线索”的理由下，他终于同意了。

“那你快去吧。”

“啊啊，这就出门。”

小五郎向英理答道。他拿起外套正要出门，一直在思考的新一张口说道：“奇怪啊。”

小五郎不由得停下脚步，看着新一。

“之前在码头那里我明明听到目暮警部说，最近法医院由于非自然死亡案件的增加，还有很多遗体没有来得及解剖，等到兰的解剖时可能会花些时间，现在又为什么突然······大叔，不好意思，我能跟你一起去吗？”

“啊，行啊，那就一起去吧。”

小五郎虽然不知道新一觉得哪里奇怪，还是同意了他的要求。

两人走出事务所，搭上一辆出租车，向着法医院驶去。在车上，小五郎一直看着窗外不断向后流逝的风景发呆，新一却一直用手机上网，拼命地查着什么。

在新一终于放下手机的时候，车子也到达了法医院。两人走进法医院，来到解剖室的门口，那里目暮正在等着他们。

“毛利老弟，真是对不住你，在你这么疲劳的时候......”

“这没什么，我只希望你们能找到有关犯人的线索。”

脸色憔悴的小五郎说道。他的话音刚落，就听见解剖室的大门嘎吱嘎吱地被推开，一个非常瘦弱，身穿白衣、戴着口罩的年轻男人走了出来。

“发生这样的事情真的让人很遗憾，请问是死者家属吗？”

“是、是的。”

小五郎向年轻的解剖医生鞠躬问好。

“虽然已经听目暮警部说过死者是冻死的，不过为了顺利调查，我们还是要解剖一下遗体，请多多关照了。”

年轻的法医也鞠躬回礼。

“多多关照，请不要在兰的脸上留下伤痕。”

“对了毛利老弟，负责解剖的不是他，是他的上司武田医生啊，他是担当住手的平田医生。”

目暮向小五郎说明道。

“啊，是那位有名的武田医生啊！”

小五郎也听说过此人的大名。

“你好，我是平田，武田医生就在解剖室里等着呢。”

平田向大家点点头，带头走进了解剖室。解剖室里一名身穿白衣的五十岁左右的中年男子正站在解剖台前。可能是由于工作量过大，男子的眼下垂着巨大的眼袋，头发也非常蓬乱，一副刚睡醒的样子十分地显眼。

“谢谢你武田医生。明明还有那么多工作没有做，还优先我们这次的案件。”

目暮向白衣中年男子鞠躬，表达感谢。

“没办法，谁让是你们一课的案子呢。”

武田冷淡地说道。他一边“咯吱咯吱”地挠头，一边看向解剖台上盖着绿色被单的兰。

“这回的解剖警察方面是目暮警部你来亲自见证吧？”

“是的。”

“死者家属也要在场吗？”

“哎？”

小五郎和新一都惊讶地看着武田医生。

“遗体解剖首先从喉部下刀，一直切开到腹部的下方。之后再去除肋骨，取出心脏等脏器，检查各部分的形状颜色和重量。没有异常的话，再检查脏器是否有药物反应。解剖的整个过程警察都需要在场，这回是目暮警部亲自来拍照取证。”

武田淡淡地说完，小五郎却早已听傻了。

“刚才你说你是毛利？我记得你以前当过刑警吧，那你应该有过见证解剖的经验才对啊？”

武田向小五郎问道。

“啊，是有过······可是，让我看着自己的女儿被解剖我实在是······”

小五郎简直不知该说什么好。

“呵，话是这么说······”

武田粗鲁地嘟囔道。

“那不如你代替他来见证解剖啊？”

年轻的医生平田于是向新一问道。“哎？我吗？”

“你就是那位有名的高中生侦探，工藤新一吧？我经常听目暮警部说起过你厉害的推理呢。”

平田一说完，武田就露出了一副“原来是你”的表情。

“只要经过警察的同意就可以参观解剖了，以后说不定还会对你派上什么别的用场呢，来看看吧。”

武田边看向目暮，边向新一劝说道。

“武、武田医生，他和兰，那个，关系非常好······所以让他见证解剖的话，估计他也会很难受的······”

“什么嘛，原来你跟这个女孩是那种关系啊。那就不勉强你了······”

武田又开始挠头。

“不，请让我参加解剖过程。”

新一却出人意料地坚定答道。

“喂、喂，新一你···。·。”

小五郎慌张地想要阻止他。

“大叔，没关系的不用担心，就让我去吧。”

新一低头拜托道。

“啊，那就好。没时间了，我们就赶紧开始吧。”

武田说着转回身子面向兰，开始准备解剖。小五郎看不了这个场面，迅速地离开了解剖室。

“还这么年轻，实在是可怜。”

武田看着兰年轻的脸庞面带同情，和平田一起，双手合十为她祈祷。

“但是为什么你们突然决定优先对兰的解剖呢？”

新一向武田问道。

“我刚才说过了吧，因为是搜查一课的警部发话，所以没办法拒绝啊。而且我身边这位平田也央求我，不跟一课搞好关系的话，以后的工作就不好干了，我就同意了。”

武田一边看着平田，一边回答道。

“原来如此。”

新一接受了这个说法。

“那么，开始吧。平田，手术刀，然后把床单拿走。”

武田指挥着平田。平田立刻从手术道具中拿出手术刀，用戴着橡胶手套的手递给了武田医生。

“参观者向后退，解剖过程中可能会溅出少量的血。”

平田一说完，目暮立刻向后退了两步。新一却一动不动，反而大声喊道：“等一等！”

武田的手术刀马上就要落在兰的喉咙上，却因为新一的大喊而暂停了。

“出、出什么事儿啦，工藤？”

目暮也被新一吓了一跳。

“解剖死人的身体，是不会流血的。”

新一表情严厉地瞪向平田。

“喂喂，你现在是要说教身为医生的我们喽？”

武田手里还拿着手术刀，神情十分不满。

“工、工藤！”

目暮想劝新一冷静一点儿。

“没错，我是要向你们说教。只有刀落在活人的身上时，人体才会流血。因为人的心脏就相当于一个水泵，向血液施加压力，所以一旦有个伤口就会在压力的作用下产生流血的现象。但是，在死去的人身上不管割出几道伤口，血都不会溅出来的。”

“这、这么说的话······”

目暮听了新一的说法也犹豫了。

“喂，我说工藤，你到底要说什么？从刚才开始就像知道些什么似的，想说什么就直说吧！”

武田不耐烦地看向新一。

“我终于明白了谁是真正的犯人。”

新一毫不畏惧武田的目光，果断地说道。

“哎？”

目暮发出了惊讶的叫喊。

“哦，那还真是有意思！不如讲给大家听听吧。”

武田把手术刀往解剖台上一放，直视着新一。新一点点头，开始讲道：“在这次的事件里，一开始被绑架的是毛利叔叔的妻子——英理阿姨。犯人当时说，不想让她死，就一起玩儿一个处刑游戏。”

“哦？什么处刑游戏？”

武田开始感兴趣了。

“他问了我们三个问题，如果答不上来，英理阿姨就会被一直处刑。第一个问题是，手里握着手枪的死者，是自杀还是他杀。在死者的头部里找到了与手枪配套的子弹。这个问题的重点在于，死者太阳穴上的弹痕周围没有微粒状的烧伤痕迹。”

“没错，微粒状的烧伤。有的话就是自杀，没有的话基本可以肯定是他杀了。”

武田立刻给出问题的答案。

“您说得很对。第二个问题是，一间房子着火了，救火的时候发现屋内有一具尸体。如果知道了起火时此人是生是死，就能判断出火灾发生的原因。问题就是，要怎样看出当时他是死是活。”

“死者在火灾发生之时如果还活着，他的鼻孔和器官内部会有烟尘残留；没有的话，就是在其他地方被杀，然后移动到现场再放火的。”

武田再一次迅速地给出了答案。

“非常正确。最后一个问题是，一位老人倒在护理院门前的大道上，据职员所说，老人是被车撞倒的，可将老人送往医院检查后，就证明了职员在说谎。”

“被车撞倒，老人的身上应该有多处擦伤，没有的话就应该是跳楼。”

最后一个问题也被武田毫不犹豫地回答出来。

“非常精彩。不愧是优秀的法医。”

新一感叹地说道。

“不用恭维我，这是大部分的法医都知道的常识。”

“原来如此，法医的话谁都知道吗？这三个问题都是给非自然死亡的死者验尸时会碰到的问题，更确切地说，这是只有法医才能问出来的问题。”

新一的眼光毫不松懈地盯着武田。

“哦。。。。。。”

武田不由得愕然。

“我再问一次，武田医生，为什么要提前对兰的尸体解剖？”

新一再次严厉地问道。

“我刚才不是说了嘛！为了配合搜查一课警部大人的工作，明明有很多遗体还没有解剖，我们还特意提前了。”

武田真的很不高兴。

“我问的是当你时说的第二句话。”

“第二句··。·。。”

武田有点儿想不起来了。

“如果你不记得，让我来替你说吧。你当时是这么说的：‘我身边的这位平田也央求我，不跟一课搞好关系的话，以后的工作就不好干了，我没办法就同意了。’”

“嗯，他确实是这么说的。”

目暮深深地点头。

“我这么说过吗？”

武田露出了迷惑的表情。

“就是这么说的。那么我想问问平田医生，你在解剖前应该确认过兰是否完全死亡了，她真的没有脉搏了吗？”

新一向站在武田身旁的平田问道。

“当、当然确认了。”

平田不明白他为什么这么问。

“工藤，你到底要说什么？”

一直听着这一切的武田突然向新一怒吼道。

“工、工藤······就是啊，你想说什么啊？”

目暮也赶紧问道。

“警部，你知道什么是低体温症吗？”

新一反而问向目暮。

“啊，我知道，就是指人长时间受困于寒冷的山上的话，会陷入假死状态然后直到冻死吧？”

“没错。我刚才在来的过程中一直在查低体温症的症状：体温低下，皮肤苍白，瞳孔扩大，还有脉搏停止跳动等全是，所以经常会被人误认为是心肺功能停止，已经死亡，就连救护人员和医生等，也经常会把低体温症人的身体僵硬当作死后的僵直，做出错误的判断。”

“然后呢？”

武田焦躁地问道。

“低体温症患者就算心肺停止了一段时间，也有复生的可能。”

“你、你说什么？”

目暮被再一次惊呆了。平田医生却苦笑着开口道：“呵呵，你开玩笑吧。本来以为不是死者亲属的话应该会冷静一些的，没想到恋人竟然更加让人尬尴啊。不过很遗憾，死人就是死人，决不会死而复生。不好意思，你实在很碍事，我们现在要开始解剖了，请你立刻出去。武田医生，咱们开始吧。”

平田说着拿起放在解剖台上的手术刀，递给武田。

“啊，好的。”

武田点点头，屏气凝神地将手术刀瞄准了兰的喉部。

“住手！”

小五郎突然踹开解剖室的大门冲了进来。

“我说你们给我适可而止啊！”

平田简直目瞪口呆。

“毛、毛利老弟······”

目暮也疑惑地看着小五郎。

“不好意思，能让我亲自摸一摸兰的脉搏吗？”

“你说什么？”

平田不敢相信自己的耳朵。

“你······他这是对我法医这个职业的侮辱！”

平田两眼充血，愤怒地向目暮喊道。

“我知道，而且我很抱歉，但是，我还是想亲自确认一下。”

小五郎深深地弯下了腰。

“那么，要是这名女性身上没有脉搏了又怎样？”平田瞪着小五郎毫不放松。

“哎。。。。。。”

小五郎被平田的咄咄逼人堵住了嘴。

“如果这名女性身上没有脉搏的话，我就辞去法医的工作！”

“哎，那、那我们会非常困扰的。”

目暮听到平田这么说一下子着急起来。

“哈哈，你们当然会非常困扰。一年要解剖三百多具遗体，还拿着那么低的工资，这种工作没有点儿奉献精神的人谁会来做呢。”

平田苦笑起来。

“日本的法医人数根本就不够。只要缺了一个人，整体解剖的进度立刻就会落下，甚至可能会达到是被杀还是自然死亡都分别不了的程度。而且在凶杀犯罪越来越多的情况下，法医的工作已经变成了精神上、体力上的重劳动，哈哈，这种破工作，谁都不会来做吧。”

平田的脸上青筋暴起，连声音都变调了。

“毛利老弟，这种时候就相信医生吧。”

目暮正劝小五郎，武田医生却表情严肃地开口道：“她还有脉搏。”

他的手正扶在小兰的手腕上。

“真、真的吗？”

小五郎不敢置信。

“哦。。。。。。”

平田被武田突然的举动弄得无比愕然。

“果然······”

新一怒视着平田。

“你、你这个大浑蛋！”

武田却猛然打在了平田的脸上。平田短促地尖叫了一声，摔倒在地上。

“兰！”

小五郎大声地叫着，冲到兰的身边，连床单带人整个搂在了怀里。兰竟然在小五郎的怀抱中稍稍睁开了眼睛，她的眼帘里映入的是小五郎和新一担心的表情：“新······新一······”

“兰，已经没事了，你得救了！”

“嗯、嗯。。。。。。”

兰用软弱无力的手轻轻地握住了新一。

“你为什么、为什么要骗我说她已经死了？”

武田看着倒在地上的平田，面目扭曲地怒吼着。

“每天都可以不在乎地解剖那么多尸体的你，怎么会明白我的心情！”

平田说完突然一把抓起掉在地上的手术刀，向新一冲过去想要捅他两刀，却一把被武田拦住：“放下你手里的刀！你已经没有资格再握着用来揭露真相的手术刀了！”

武田抓住平田的手腕向上拧，拍掉了他手里的手术刀。被制伏的平田突然“哇”的一声，崩溃地大哭起来。

“你为什么要这么做？”

目暮向平田问道。

“这、这种工作我已经不想再干下去了！再也忍受不了了！每天没完没了的就是解剖再解剖，我受够了这种没有意义没有结束的工作了！”

平田发疯般地抓住了自己的头发。

“你不是在知道法医就是这种职业的基础上，才选择了这份工作的吗？”

武田望着平田。

“我是知道！可是我没想到工作环境会是这么恶劣。每天都有源源不断的尸体需要解剖。而且做这种工作，谁都不会感谢你，就在这种环境里，我的心一点点地冷了。等我意识到的时候，解剖已经变成一项流水作业了。而且就算通过解剖知道了事情的真相，又能怎么样呢？对我来说，不管是事故死亡，还是自杀，或者是他杀，随便怎么样都好，只是生物的死亡罢了。日本每年有三万多人自杀哦，不过他们不是名人的话，媒体也不会大肆报道。可一旦杀人事件发生的话，不管是媒体还是市民就全都骚动起来。这些人里最让我不能忍的就是，每次解决了杀人事件，一副得意扬扬地被电视台采访的你——工藤新一！每次多看到你一次，我就越加地恨你！”

平田用充血的眼睛怒视新一。

“哦。。。。。。”

新一被他脱离正常轨道的想法震惊得无法言语。

“你解决了一个事件是得意扬扬，可你知道给我增加了多少工作量多少负担吗？休假日被取消，明明不是我值班却要被随叫随到，最后女朋友也离开了我，哈哈哈......”

平田泪流不止。

“就算是这样，我每天还是在毫不间断地解剖尸体。多亏了你，我现在不管怎么割破人的身体都没有一点儿感觉了······而某一天我在镜子里看到自己的时候彻底绝望了，因为镜子里面的不是我，是死神站在那里······”

“死、死神······”

目暮惊呆了。

“是啊，拿着死亡镰刀的死神，我看着自己都要吐了。所以我恨把我逼到这个地步，又扬扬得意地登上各大媒体的工藤新一。从那以后，我的心中就只有怎么向这个工藤新一复仇这一件事，它已经成为我继续生活下去的唯一动力。然后有一天，我终于想到了，只要在他面前杀掉他最爱的人就可以了。”

平田说着神经质地笑了起来。

“为、为什么要做出这么残忍的事来？”

目暮忍不住问道。

“我计划让工藤新一亲眼看见爱人的死去，但是由于这是一次‘完全犯罪’，他将连犯人都抓不到。那样的话，他的骄傲就会被挫败，精神受到打击，再也不能继续侦探的工作了，然后我需要解剖的尸体数量就会大大减少啦。”

“我差点儿就要落到你的圈套里，如你期望一般地被摧毁精神，如果真的失去了兰的话······”

新一看着被紧紧地抱在小五郎怀里、脸色渐渐地恢复红润的兰，感慨万分地说道。

“平田，你竟然精神上有如此之大的压力吗？”

听完了平田的自白，武田的眼里泛起了泪光。

“对你来说，这个工作环境太残酷了。我因为自己不在乎，就理所当然地以为别人也都撑得过来，我没有资格当你的上司，我对不起你······”

“哎，武田医生，我没事啊！”

平田竟然向武田这样说道。

“哪里没事啊，你变得奇怪了，已经不是之前的你了。”

武田的态度竟是前所未有的温和。

“一点儿都不奇怪，我真的没事。从明天起，不，现在我们就做个解剖吧，还有那么多工作没做呢。”

平田陷入了精神恍惚的状态，手握手术刀，目光游离不安，语调却很执着。

“啊······我知道，我都知道，所以不要再勉强自己了。”

武田静静地从平田手中拿出手术刀。

“为什么呢？尸体会一具接一具地过来，直到把我们淹没为止哦？”

“啊，但是那都不重要了，你先好好休息一阵子吧。”

武田说着紧紧地抱住了平田。

目暮、小五郎和新一无言地看着这一幕，心里都不知怎的有些悲伤。

“警部，平田就交给您了。”

在武田的拜托下，目暮陪着表情呆滞、视线不定的平田慢慢地走出了解剖室。

“毛利先生和工藤小弟······对你们我感到万分的抱歉。。。。。。”

武田说着深深地弯下了腰鞠躬为平田谢罪，小五郎和新一没说什么，也深深地向他鞠了一躬。

在目暮带走平田后，兰被迅速地送往帝丹综合医院，在小五郎、英理，还有新一他们每个人尽心尽力地照顾下，再加上兰自身顽强的生命力，一周后她就完全恢复了健康。兰恢复之迅速让医生们都惊讶不已。

“这上面说，德国患酒精依存症的人里，最多的是医生，第二多的是飞行员哎。两个都是工作压力特别大的职业啊。”

坐在兰的病床边，小五郎在看今天的报纸。

“这家医院的年轻医生也因为过重的工作，身心不堪负荷而自杀了呀······”

英理切开新一特意买来的苹果，一边递给兰一边有些沉重地说道。

“法律规定，在法定工作时间之外，一个月累计超时工作80小时以上就算是过劳了，可是最近由于人手不够，每个月超时工作160小时以上的医生也大有人在呢。”

新一也凑过去看小五郎手里的报纸。

“跟一般的医生比起来，检查尸体确认死因的法医人数就更加的少了，一些偏远的地方更是一个人当三个人用，他们的工作时间之长可能完全超乎我们的想象。”

“喂喂，要是这样的话，不是就会出现第二、甚至第三个平田了嘛！”

小五郎真是被平田吓着了。

“是啊，所以我这回是真的得到教训了。被很多人憎恨着的我，跟兰和英理阿姨你们还应该继续保持关系吗......”

新一很抱歉地说道。

“你在胡思乱想些什么啊。当然应该啊！”

英理立刻接道。

“就是啊。因为就算我死了，新一也会把我救回来不是吗？”

兰微笑地看着新一。

“啊。。。。。。”

新一虽然还满怀不安和愧疚，兰的回答却像一道阳光照亮了他。

“说起来······真是多亏你了，拯救了兰的性命······”

英理跟新一道谢。小五郎却在一旁不失时机地说道：

“你可别给我得意，侦探小子。我跟兰和英理她们想得不一样，兰的性命不是你救的，这回只不过单纯的幸运而已。而且本来这回的事就都是你惹出来的，所以你去救兰也是理所当然的。”

“啊，大叔说得对。”

新一也认同小五郎的说法。

“你知道就好，所以兰出院后，我允许你们约会一次。”“哎？”

新一完全没想到会从小五郎嘴里听到这样的话，十分惊讶。

“那我想去热带乐园玩儿！”

兰瞬间回答。

“嗯，好。”

新一虽然被兰回答的速度之快吓了一跳，但是仍然一口答应下来。

“那你就赶快好起来吧。”

小五郎说着把报纸递给新一，走出了病房。

“你爸爸他有时候也会做些好事呢。”

英理看着小五郎的背影苦笑道。

“嗯，这段时间大家都一直这么温柔地照顾我，那我要不要一直病下去呢？”

兰说着顽皮地笑了起来。

“别闹！兰！”

英理象征性地拍了兰一下，脸上也露出了笑容。看着兰恢复了活力、健康的样子，新一也终于露出了久违了的发自内心的微笑。

